43 Best Movies Disney+ Right
game known streaming wars, Disney+ came swinging, bringing massive library movies TV shows—with new ones added time. Watched everything Netflix? Disney+ seemingly endless selection Marvel movies plenty Star Wars Pixar fare, too. Problem is, there’s much stuff, it’s hard know begin. WIRED help. picks best films Disney+ right now.
buy something using links stories, may earn commission. helps support journalism.Learn more.
Black Panther: Wakanda Forever
WIRED senior writer Jason Parham wrote review Black Panther: Wakanda Forever, movie haunted absence Chadwick Boseman, Marvel Cinematic Universe's original King T’Challa died following battle colon cancer 2020. end, writer-director Ryan Coogler make much different kind superhero film, one addressed loss main character also pushing Marvel's cinematic storyline forward next phase. “It's rare MCU films channel turbulence grief unflinching focus,” Parham wrote. “Coogler equipped sequel changed vocabulary: speaks equally place loss triumph. Grief mother tongue.” end, director uses death T'Challa usher new Black Panther well new heroes (Ironheart) adversaries-turned-allies (Namor).
blowing franchise (in good way) Thor: Ragnarok, WIRED cover guy Taika Waititi hopped back director's chair followup, Thor: Love Thunder. movie shake fans quite much predecessor, still rocking good time fun turn Natalie Portman Jane Foster (aka Mighty Thor, new wielder Mjolnir) surprises. (Hint: Ted Lasso fans definitely watch end-credits scene.)
Mei Lee 13-year-old problem: Whenever she’s overcome sort overwhelming emotion, every emotion age, transforms giant red panda. Eventually, Mei comes learn it’s inherited family trait. people would like exploit supernatural powers, slowly learns power control them. Think spiritual sequel 2015’s Inside Out, explored complex inner workings 11-year-old’s constantly changing emotions.
Abbey Road Studios best known place Beatles recorded iconic albums, including 1969’s Abbey Road. hallowed halls legendary music studio played much bigger role music industry, hosted likes everyone Elton John, Pink Floyd, Aretha Franklin Amy Winehouse, Lady Gaga, Radiohead, Adele, Oasis, Kate Bush, Frank Ocean. documentary, comes heels Peter Jackson’s docuseries Beatles: Get Back (which also streaming Disney+ highly recommended), directed Mary McCartney—daughter Sir Paul—who practically grew studio and, such, able treat subject reverence deserves.
James Cameron’s Avatar anyone could talk released theaters 2009 promptly went make $1 billion, becoming cinematic iceberg sank another Cameron epic, 1997’s Titanic, place highest grossing movie time. movie made much bank, never occupied huge space cultural conversation movies. Like many Cameron’s works, much innovation came technology essentially invented make possible. original film unexpectedly yanked streaming back September, making surprise reappearance back theaters, it’s finally back Disney+, ready treat audiences world Pandora again.
Sam Raimi’s sequel 2016’s Doctor Strange isn’t beloved director’s first superhero movie, first foray Marvel Cinematic Universe style making movies, ultimately proves blessing curse. plus side, movie probably closest thing Marvel franchise gotten straight-up horror film, it’s full Raimi’s signature practical effects (plus ever-important Bruce Campbell cameo). Yet, MCU box office powerhouse, movie never goes full Raimi—which understandable, somewhat disappointing fans Evil Dead maestro. Still, it’s ultimately fun ride multiple versions Benedict Cumberbatch’s cocky Doctor Elizabeth Olsen power-seeking Scarlet Witch.
MCU produced two dozen films since 2008, yet first them—Iron Man—remains one best. It’s almost hard believe hard director Jon Favreau fight get Robert Downey Jr. leading role, he’s arguably one MCU’s beloved figures. whole franchise plus shared TV universe, Downey, Tony Stark/Iron Man, allowed thing. gamble paid involved.
Martin Scorsese Spike Lee, pretty much every great director made—or least attempted make—a grand Hollywood musical, perhaps one toughest genres successfully pull off. Steven Spielberg made task even difficult decided adapt Jerome Robbins, Leonard Bernstein, Stephen Sondheim, ​​Arthur Laurents’ West Side Story—which Robert Wise already great acclaim 1961. But, Spielberg (being Spielberg) managed create updated take story Tony (Ansel Elgort) Maria (Rachel Zegler), two love-struck teens caught middle escalating rivalry two street gangs, Sharks Jets. update gives nods original (like casting Rita Moreno, Oscar role Anita Wise’s film) tamping controversial bits (like casting Natalie Wood role Puerto Rican teen).
When, early 2000s, announced Wes Anderson would cowriting (with Noah Baumbach) directing traditional stop-motion animated version Roald Dahl’s Fantastic Mr. Fox, seemed like odd choice—until one remembered Anderson’s career built delivering unexpected. classic tale, eponymous animal (voiced George Clooney, brings right amount slyness role) breaks longtime promise wife (Meryl Streep) days stealing human neighbors over. Though it’s family-friendly, stakes real Mr. Fox risks marriage career falling back old habits.
Sure, watch live action/CGI version Disney+ released shortly launched, bother 1955 original here, too? Put aside rather vulgar stereotypes common time (the movie comes warning), Lady Tramp remains one iconic classic Disney animations, love story ages. spoiled cocker spaniel named Lady finds competing new baby attention parents, ends getting loose befriending mangy charming mutt named Tramp. Ultimately, Lady needs choose pampered life she’s always known Jim Dear Darling, life spaghetti dinner discards hopelessly romantic Tramp—unless there’s another way.
summer 2018, people around world transfixed story dozen young football players 25-year-old assistant coach, became trapped Tham Luang Nang Non cave Thailand due monsoon conditions. Eighteen days later, team rescued, 12 boys coach surviving incident. happening, filmmakers already scrambling rights tell story—no matter ended. Tom Waller’s Cave (2019) Ron Howard’s upcoming Thirteen Lives two them. But, particular case, truth far compelling fiction, documentary Jimmy Chin Elizabeth Chai Vasarhelyi—the Oscar-winning husband-and-wife team behind Free Solo–certainly attests.
Muppet Show Muppet Movie, Jim Henson Muppets everywhere 1979. first big-screen outing serves prequel, follows Kermit Frog’s journey swamp Florida Hollywood, he’s headed pursue dreams becoming movie star. Along way, get witness meets fellow members felt-made crew, Fozzie Bear Miss Piggy. Hijinks ensue restaurateur named Doc Hopper doesn’t take kindly Kermit turning offer serve official legs chain’s famous fried frog legs, follows frog order seek revenge.
Tom Hanks Tom Hanks, sitcom star (Bosom Buddies) budding comedic actor fell love real-life mermaid (Daryl Hannah) literal fish-out-of-water rom-com Ron Howard. Splash first movie released Touchstone, Disney banner created studio could step little bit away classic cartoons. profanity brief glimpse Hannah’s backside hot Disney handle time. (Hey, 1980s.)
Enrico Casarosa’s Luca earned Oscar nomination Best Animated Feature 2022 sweet soulful story young boy named Luca hiding dark secret: He's sea monster living town Italian Riviera absolutely despises kind. Ultimately, Luca moving coming-of-age film friendship, family, overcoming prejudices—and truly one Pixar’s best features.
Marvel's biggest mistake entire MCU canon (so far) commissioning Captain Marvel sooner. film, set past, sees rise Marvel (Brie Larson) discovers origin story develops powers. film, first entry Marvel universe female lead, channels spirit 1990s setting style, heaping spoonfuls Samuel L. Jackson plot subtlety blockbuster action movie. Larson adds healthy dose sarcasm undercut character’s immense power, Jackson eerily brilliant, making super fun 123 minutes.
doesn’t love heist movie? Paul Rudd’s MCU debut acted something palate cleanser heavy, literally Earth-shattering events Age Ultron. Rudd plays Scott Lang, reformed criminal teams Hank Pym (Michael Douglas) daughter (Evangeline Lily) keep Pym’s shrinking technology falling wrong hands. film’s depiction quantum physics wouldn’t hold much water CERN, it’s terrific fun—thanks part Michael Peña’s star turn Lang’s former cellmate Luis and, course, Rudd’s legendary likability.
think crime-fighting duos, Tom Hanks (Scott Turner) Beasley dog (Hooch) probably aren’t first investigators spring mind. doesn’t mean they’re without merit, though. 1989 cop comedy—which Disney+ made 12-part TV series 2021—forces pair together Turner, city cop, investigates murder Hooch’s owner, dog witness crime. Using Hooch’s nose appetite swift justice, duo set track killers find amid much sinister plot.
wake Covid-19 pandemic shutdown almost entire movie industry, Disney decided try something new live-action version Mulan making available Disney+ subscribers instead releasing theaters. film one latest Disney’s recent string live-action remakes sees Liu Yifei title role, reviews praising cast, visuals, action sequences.
There's moment event-movie-to-endgame-all-event-movies realize writers Stephen McFeely Christopher Markus gone full Harry Potter Cursed Child MCU. get past rather glum beginning, settle come expect Avengers movie: Tony Stark cracking wise; Doctor Strange weird things hands; Professor Hulk explaining science what’s going on; Black Widow Captain Marvel kicking ass, emotionally physically. messy epic baton-pass form angsty portal-powered mega-battle. we're going lie: We've watched audience reaction videos they, too, thing joy.
year 1925 deadly epidemic struck Alaskan town Nome. cure 600 miles away, massive storm strike region. Leonhard Seppala lead sled dog, Togo, town’s hope getting vaccine. dog may biggest sled crew, tenacious. entire mission save town relies Togo’s ability face challenging conditions. Added that, Togo based true story.
foul-mouthed superhero movie marks definite departure vanilla content available Disney+ first couple years operation. Ryan Reynolds plays Deadpool, ability heal pretty much injury—and angry, violent, wisecracking mercenary tasked protecting young mutant time-traveling soldier.
know Lin-Manuel Miranda's musical obscenely high ticket prices snippets soundtrack, here’s chance find fuss about. version production, recorded via six-camera setup two performances original Broadway cast, put Disney+ plans release cinemas scrapped. Aside couple censored swear words fact directed (by Thomas Kail), essentially show—an energetic, empathetic, witty, quippy hip hop musical US founding father Alexander Hamilton.
Now's time Pixar short sesh. could studio intended pick correct short watch main animated showing, could head Shorts tab go wild Pixar, Disney, new Sparkshorts. WIRED's faves Lava (8 minutes), Bao (7 minutes), Purl (12 minutes), Smash Grab (8 minutes), La Luna (6 minutes), Sanjay's Super Team (7 minutes), Day Night (7 minutes). (9 minutes) one latest, slice Pixar history, check 1997's Geri's Game (4 minutes) see recognize chess player.
One potential answers “What, oh, put Frozen Frozen 2?” Moana fact better Frozen. simply mean better soundtrack, better heroine, better visuals, better side quests. There's also 100 percent Dwayne Johnson tattooed demigod Jemaine Clement giant crab Bowie impression. Set thousands years ago fictional, Polynesia-inspired island Motunui, Moana's hero's journey fairly classic, sumptuous animation Lin-Manuel Miranda tunes top-tier Disney. (Sure, we'd love see Taika Waititi's original script, live without it.)
friend told they'd decided solo-climb sheer 3,000-foot granite El Capitan wall Yosemite, California, rope, you’d think gone mad. that’s exactly Alex Honnold set back 2017. Honnold’s quest climb vertical wall documented two director friends, Elizabeth Chai Vasarhelyi Jimmy Chin, took ascent become world’s first person free-climb El Capitan. it’s ascent, it’s also Honnold’s complicated life, emotional issues, things driven pursue one dangerous missions ever attempted free climber. cinematography Free Solo also dizzyingly beautiful, entire thing gripping arm chair terror.
Wayne Szalinski (Rick Moranis) experimental inventor creates electromagnetic shrinking machine. Naturally, accidentally shrinks children (if didn’t already guess title), plus kids next door, unwittingly throws trash. chance becoming normal size again, teeny tots must navigate way across family's (now seemingly gigantic) yard back house. something fraught peril half size aspirin.
Tom Baker (Steve Martin) wife, Kate (Bonnie Hunt), always wanted big family, weren’t expecting 12 children. Tom gets dream job college football coach, relocates entire family, causing upset among offspring. Kate’s book gets published, meaning spend time away family, without Bakers’ lives pure chaos. Cheaper Dozen classic Steve Martin slapstick comedy, though make glad don’t many kids.
might seemed Pixar could never make anything good original 1995 Toy Story, three subsequent films add depth franchise's canon. movies critically acclaimed—and they're available Disney+. combined, four films tell story growing everything life, inevitably, changes. Woody (Tom Hanks) gang go learning deal new people understanding loss. something that's also followed cast: Toy Story 4 voice Mr. Potato Head created archive recordings Rickles, man behind voice died ahead film's release.
Remember terrifying wildebeest stampede 1994 version Lion King? actually computer animated, drawing hand would taken long, long time. Special attention taken blend cel-shaded backgrounds, Toy Story came following year. say '90s version perfect movie absolutely zero need charm-deficient 2019 remake (which also streaming Disney+ case want compare), it’s also best Lion King use CG animation.
Heath Ledger singing “Can’t Take Eyes You” bleachers. That’s iconic scene top-caliber high school rom-com. plot taken Taming Shrew, cast—including Ledger, Julia Stiles, Joseph Gordon-Levitt—are adorable, late '90s nostalgia potent. Offering much-needed variety sci-fi animation dominates Disney+ launch catalog, 10 Things Hate good comfort-food movies get.
Tron modern sequel, Tron: Legacy, typical Disney films. original sees programmer (Jeff Bridges) become trapped inside computer system meets befriends programs, including eponymous hero Tron, resisting power growing artificial intelligence, Master Control Program. became sci-fi cult classic, leading creation modern sequel continues story features epic score cowritten Daft Punk. watchable distractions, even sequel feels little thin places.
Another nostalgia fest, time fans '80s fantasy. Willow family-friendly, mythic quest that’s best seen George Lucas Ron Howard’s fun, $35 million Tolkien fan fiction. story farmer tasked protecting magic baby evil queen exactly original story world, hasn’t stopped becoming classic, Warwick Davis Willow Ufgood Val Kilmer waving sword around. Classic Sunday afternoon fare.
sugary sweet animation tells story Ralph, villain 1980s arcade game wants something bad guy throwing debris top 8-bit building. One day, goes AWOL game ventures wider arcade—encountering mish-mash video game characters loosely based childhood favorites—from Hero’s Duty (a combination Halo Call Duty, basically Gears War) Sugar Rush (a weird mash-up Mario Kart Candy Crush), strikes friendship young girl racer.
Captain America: Winter Soldier
Winter Soldier among best Marvel movies. makes time quieter character moments, action, still spectacular, feels little grounded real CGI-fueled shock awe mainline movies. outing, Captain America faces rogue element SHIELD led Robert Redford's Alexander Pierce.
first two Thor films comfortably among worst overall series—Chris Hemsworth’s thunder god dour charmless. Director Taika Waititi injected much-needed color proceedings, borrowing heavily Planet Hulk storyline comics. Thor finds stranded bizarre planet, ruled Jeff Goldblum (who pretty much playing himself). There, crosses paths Bruce Banner’s Hulk, missing since events Civil War. It’s hugely funny, arguably best film series, includes summer’s Thor: Love Thunder.
Naturally, Star Wars one big attractions Disney+. Needless say, though, original trilogy ones seek out. caveat pickier fans versions messed George Lucas post-release. Some, improved visuals around Cloud City, thoughtful additions, others controversial.
newer Star Wars one-off films attract strong opinions, Rogue One different. But, issues, fills important hole universe features best action sequences entire saga. main black mark rather iffy CGI recreation Peter Cushing's Grand Moff Tarkin, still fun romp lacks narrative baggage new trilogy.
Black Panther huge cultural impact. refreshingly unusual see blockbuster superhero film diverse cast—and Afrofuturist setting unlike anything Marvel ever done before. Michael B. Jordan steals show Killmonger, returns father’s home claim throne T’Challa (the late Chadwick Boseman).
Released 2008, time when, many, climate crisis felt like distant, abstract threat, WALL·E classic Pixar. It’s love story—sort of—that focuses two robots. it’s also story survival, believing yourself, dancing vacuum space propelled fire extinguisher. animation, especially desolate, barren Earth, sight behold. opening scenes film also basically silent film, score robotic sound effects fantastic job bringing emotion drama what’s happening.
Don’t cry. also cry. lot. Inside perfect realization every Pixar film strives achieve. surface, it’s comedic look human emotion, complexity child growing up, delicate balance family life. literally getting inside head 11-year-old Riley, film finds way bring emotion life way comedic, profound, often ingenious.
Pixar's claim one moving opening scenes movie. Despite released decade ago, 2009, animation aged lost charm. little 90 minutes, director Pete Docter takes us journey Carl, old widower seeking Paradise Falls. Carl's trip flying house made memory wife, Ellie, always wanted visit Falls. film two Oscars—Best Animated Feature Best Original Score—but also nominated three more. included Best Picture, time made second animated film received nomination (1991’s Beauty Beast first).
Whatever mood in, Disney+ Jungle Book suit it. streaming service 1967 animated classic, catchy soundtrack moments humor, plus live-action version released 2016. two films different: want go full family entertainment, pick original, something that's little darker, modern remake head. (Bonus fact: entire live-action film shot warehouse.)
first volume Guardians Galaxy burst MCU 2014, relatively late considering Phase One began Iron Man 2008. However, become firm fan favorite, providing Universe's memorable (and important) characters. Quill, Rocket, Groot, Gamora, Nebula distinctive many ways likable key MCU characters. However, Guardians worth returning want remember slightly simpler time Thanos' snap.
characters enter public domain, it’s important creators use them. Next up: Mickey Mouse.
Bedingfield
WIRED tomorrow realized. essential source information ideas make sense world constant transformation. WIRED conversation illuminates technology changing every aspect lives—from culture business, science design. breakthroughs innovations uncover lead new ways thinking, new connections, new industries.
