35 Best Shows Disney+ Right
Disney+ isn’t kids. ownership Star Wars brand Marvel titles, streaming service offers plenty grown-up shows bid compete Netflix Amazon.
we’re talking movies. Since launching service, Disney used name recognition Star Wars Marvel launch scores TV shows, Mandalorian Loki. list below, we’ve collected ones think best watch, franchises beyond.
buy something using links stories, may earn commission. helps support journalism.Learn more.
Mandalorian
Mandalorian was, is, exactly Star Wars franchise needed. Everything Jon Favreau series, premiered 2019, feels like classic TV—from episodic adventures cameos. Set outer reaches galaxy, follows moody, masked Mandalorian bounty hunter (WIRED cover star Pedro Pascal) really delivers hype retro-futuristic robots, salty Space Western vibes, lack Skywalker baggage, and, course, Grogu (aka Baby Yoda). Mandalorian really set tone great Star Wars series could be, every subsequent show good, others, like Andor, lived precedent set—and proved Star Wars stories make great TV.
streaming landscape filled Marvel, Star Wars, ’90s sitcoms take back horrors youth, Willow welcome bit nostalgia feel familiar even didn’t grow 1988 Ron Howard movie (based George Lucas idea). simple fact quests undertaken, princes saved, battles waged, one familiar sorcerer make Willow kind fantasy series haven’t seen since, well, Willow. Warwick Davis reprises original role eponymous Nelwyn, takes upon help yet another ragtag group would-be heroes achieve destiny.
Ms. Marvel, Disney manages combine knack producing coming-of-age tween fare new role caretaker MCU: Iman Vellani charms Kamala Khan, Avengers-obsessed high schooler Jersey City feels like outsider areas life. gold bangle arrives grandmother Pakistan, Kamala begins realize time spent fantasizing life would like superpowers might preparing real life. one foot teen drama world comic book universe, Ms. Marvel—which happens feature Marvel’s first Muslim superhero—marks yet another admirable step forward company innovation inclusion. Vellani reprise role 2023’s Marvels.
Tatiana Maslany stranger complicated characters (see: Orphan Black) playing one side single character (see: Orphan Black again). She-Hulk, gets hone deft skills even amping silliness all. Maslany plays Jennifer Walters, cousin Bruce Banner/The Hulk (Mark Ruffalo), shares angry green gene. Ultimately, turns boon Walters—and audience—when given chance head new branch law firm that’s dedicated cases involving “superhumans” like herself. Maslany could easily carry show (yet again, see: Orphan Black), all-star supporting cast includes Ruffalo, Jameela Jamil, Tim Roth, Benedict Wong adds fun cements show’s place MCU.
Andor something miracle. Created Tony Gilroy, filmmaker brought save Rogue One, it’s origin story one movie’s beloved characters: Cassian Andor (Diego Luna). Set early years Rebellion, charts Andor’s path becoming one integral Rebels. supporting cast includes Fiona Shaw Stellan Skarsgård, also features fantastic score Nicholas Britell (Moonlight, Succession). spending much time Mandalorians Jedis, it’s welcome reprieve perhaps closest thing prestige TV Star Wars universe released yet.
Ewan McGregor always kindest words Star Wars prequels first played role Obi-Wan Kenobi—a role inherited Alec Guinness, also plenty less-than-favorable things say franchise. somewhat surprising Lucasfilm announced McGregor would donning Jedi gear star stand-alone Star Wars series Disney+. many ways, however, allowed McGregor former costar Hayden Christensen course-correct earlier work, follows downtrodden Obi-Wan attempting process personal professional disappointment losing Anakin Skywalker (Christensen) Dark Side.
January 1969, year announced breaking up, Beatles allowed film crew unprecedented access creative process recording Let Be, would final studio album. Fifty years later, Oscar-winning director Peter Jackson presented nearly 60 hours film footage 150 hours audio resulted project, remastered turned three-part docuseries. Whether you’re already Beatles fan not, documentary fascinating look creative process one music world’s influential bands work clock finish recording album, decide free concert label’s rooftop, occasionally butt heads. Knowing subjects know—that last time perform live together record album—only adds project’s intimacy. miniseries five Emmys nominated for, including Outstanding Documentary Nonfiction Series.
Oscar Isaac brings yet another marquee name Marvel’s growing roster all-star talents Moon Night. Here, Isaac plays man dissociative identity disorder, giving us one three distinct characters: mercenary Mark Spector, British gift shop employee Steven Grant, mysterious—and seemingly ominous—Jake Lockley. Ultimately, Isaac finds facing get answers he’s seeking out. Moon Knight, Isaac told Empire thrilled able something “really fucking nutty major stage”—and delivers.
Mandalorian, Jon Favreau helms Disney series, criminally unsung bounty hunter Star Wars films finally gets day sun. series technically spinoff Mandalorian takes place time frame, events Return Jedi. explains Boba Fett (Temuera Morrison) partner Fennec Shand (Ming-Na Wen) attempting take underworld previously controlled Jabba Hutt.
Muppet Show, ran five seasons 1976 1981, considered piece classic television today, wasn’t always smooth sailing creator Jim Henson. Henson produced two one-off Muppet specials intended take show prime time, neither came fruition. Fortunately, Muppets recurring gig “The Land Gorch” sketches aired Saturday Night Live’s first season, which—when became hit—gave Henson proof potentially massive audience adult-oriented Muppet show (not mention celebrity connections entice plenty A-list names host). rest Muppet history.
Disney+ became home Marvel’s TV content, Netflix place find it—beginning Daredevil, blind attorney Matt Murdock (Charlie Cox) spends days seeking justice nights looking revenge masked vigilante attempting rid Hell’s Kitchen neighborhood criminal element. series ended 2018, Cox reprised role currently work new series, Daredevil: Born Again, Disney+ exclusive arrives 2024.
Punisher yet another Netflix-turned-Disney+ Marvel series also happens spinoff Daredevil. Like Daredevil, Punisher (real name: Frank Castle, played Jon Bernthal) vigilante seems relish exacting revenge, regardless results. Daredevil operate within universe, Punisher sort admires Daredevil’s quest true justice, Daredevil despises Punisher’s by-any-means-necessary methods. Bernthal brings intensity role that, undoubtedly violent, also sense humor it.
you’re looking recapture magic original DuckTales, rich old Uncle Scrooge McDuck looks nephews Huey, Dewey, Louie, original cartoon (which ran 1987 1990) here. newfangled version, features fun adventures all-star voice cast includes David Tennant, Danny Pudi, Ben Schwartz, Bobby Moynihan Scrooge, Huey, Dewey, Louie, respectively.
Though canceled two seasons, Diary Future President nice antidote many vapid teen sitcoms there. series follows Elena Cañero-Reed (Tess Romero), 13-year-old Cuban American dreams one day becoming president. waits she’s old enough get there, series tells story Elena goes typical teen regularly flash-forwarding presidency.
ABC’s TGIF lineup wasn’t part night kid, clearly didn’t grow ’90s. Disney+ happy right wrong housing seven seasons teen sitcom library. Corey Matthews (Ben Savage) deals ups downs growing ever-evolving relationships friends family—plus one teacher, Mr. Feeny (William Daniels)—who always right answer problems, whether like not. show progressed kids grew up, serious issues like drugs sex thrown mix, didn’t always please network. show aired original Disney Channel, episodes weren’t included lineup mature subject matter. also check three seasons Girl Meets World, series reboot (which features Corey parent Mr. Feeny) you’re done.
six months Daredevil arrived scene, Netflix took another chance Marvel property Jessica Jones. dark dive world superheroes, Krysten Ritter plays private investigator gave days superhero major catastrophe. can’t deny are, Jessica discovers seems like every case comes way forces confront past—and supervillain Kilgrave (David Tennant) turned shell former self.
favorite youth hockey team morphed lovable underdogs ultra-competitive powerhouse belated spinoff beloved 1992 movie starring Emilio Estevez, reprises role. 12-year-old Evan Morrow (Brady Noon) cut team, mother set build group plucky underdogs challenge true-to-their-name Mighty Ducks. second season arrives September 28.
Yet another ever-growing string spinoff TV shows Marvel Cinematic Universe, Hawkeye gives long overdue attention Jeremy Renner’s Clint Barton, many ways often seemed like forgotten Avenger. supernaturally skilled archer ensemble Avengers films, Disney+ series marks first solo outing. show sees Hawkeye teaming Kate Bishop (Hailee Steinfeld), precocious twentysomething shares skills slinging arrows lacks eye danger. It’s set holidays, shades Die Hard eponymous character tries save day make home time Christmas. Let arguments whether it’s Christmas TV show begin.
MCU exhaustingly huge. Yet Loki undoubtedly part it, series could easily work stand-alone fun surprising result. enough plot twists, silly one-liners, time-travel antics, even wisecracking alligator keep everyone entertained. doesn’t it, Loki visual effects budget would put Hollywood blockbusters shame. Sure, it’s intellectually stimulating show there, Tom Hiddleston great job turning Loki complex, interesting character.
Monsters Work Monsters, Inc. spinoff didn’t know needed. picks action six months end iconic Pixar movie—after Sully friend colleague Mike (a giant green eyeball) reworked Monstropolis energy grid run laughter instead children’s screams. show, includes elements workplace comedy, premiered summer 2021 second season coming 2023.
Yes, Disney really milking Star Wars properties they’re worth. Bad Batch animated spinoff series set aftermath Clone Wars, prequel trilogy original trilogy overarching timeline. follows group clone soldiers genetic defects give individual traits personalities, making well suited taking daring mercenary missions. 16 episodes first season, premiered May 2021, second season set premiere January 2023.
slow-burning sitcom parody unexpectedly compelling. first couple episodes, even hardened Marvel fans little idea what’s going on, Avengers Wanda Maximoff/Scarlet Witch (Elizabeth Olsen) Vision (Paul Bettany) live idyllic family life black-and-white 1950s suburbia. Quickly, becomes clear something wrong quiet town Westview, world show ties wider MCU. Olsen reprises role Sam Raimi’s Doctor Strange sequel, Doctor Strange Multiverse Madness, picks right events WandaVision. Though second season, fan-favorite Agatha Harkness (Kathryn Hahn) getting spinoff.
surreal sitcom stylings WandaVision, second Marvel show land Disney+ covers familiar ground. action-packed thriller follows Bucky Barnes (Sebastian Stan) Sam Wilson (Anthony Mackie) try fill void left Captain America months events Avengers: Endgame.
early days space flight stuff legend, full larger-than-life characters risked push boundaries human knowledge. Right Stuff, dramatization iconic Tom Wolfe book (which previously adapted Oscar-winning movie 1984), delves recruitment process leading Apollo program, macho pilots vied position prominence. Gripping stuff.
you’re missing dose Queer Eye, Disney+ show that’s feel-good, similar vibes. Though Kristen Bell billed main attraction Encore!, doesn’t log lot screen time. Regardless, you’ll want stay heart nostalgia comes adults going back old high schools performing musicals put kids. Every episode features new school, new musical, plenty drama stage ex-high school sweethearts reunite years apart, once-shy teenagers show blossomed adults, stay-at-home parents get flaunt performing prowess kids. musicals range Sound Music High School Musical, theater professionals help upgrade them.
possible run marathon two hours? know answer yes—at least you’re Eliud Kipchoge. one-off documentary NatGeo charts Kenyan runner’s first (failed) attempt running 26 miles two hours. attempt organized Nike, documentary showing behind-the-scenes access Kipchoge’s training event’s preparation. may without lessons learned agonizingly close attempt, wouldn’t achieved goal late 2019.
things comforting watching languid actor Jeff Goldblum (best known playing Dr. Malcolm Jurassic Park films) shrug way series short documentaries different subcultures industries. “I know nothing, that’s premise,” Oscar-nominated actor says trailer, covers it. Expect lots shots Goldblum trade shows, factories, saying “wow” learn fascinating new things alongside him.
Mandalorian may Disney’s big ticket streaming network launch, Rebels might best Star Wars TV service. Accessible kids adults alike, animated series follows group rebels led former Jedi Kanan Jarrus (Freddie Prinze Jr.) featuring force-sensitive Padawan, Ezra Bridger (Ezra Gray). Fan favorite Ahsoka Tano (Ashley Eckstein) another regular character across four seasons, neat job fleshing time end prequel trilogy beginning original one.
got time hands? Well, 32 seasons Simpsons currently streaming Disney+ keep busy. said one longest-running—and arguably famous—animated TV shows ever made? first season little patchy today’s standards, ongoing arguments show went essential viewing neglected cash cow, whatever view, literally weeks worth entertainment here.
really want nerd out, critically acclaimed animated X-Men series ’90s worth watch. fact, first two films live-action movie franchise drew heavily cartoon, serves nice reminder done rich source material.
seven-season series, serious Marvel fans, revolves around S.H.I.E.L.D.’s less super agents, led Agent Coulson (Clark Gregg). first season takes warm up, really hits stride second especially third seasons, eventually ramps complex plot ties films.
Agent Carter better show Agents S.H.I.E.L.D., struggled find audience two seasons. Hayley Atwell reprises role Peggy Carter several MCU films 1940s-set series, doubles agent US government helping Howard Stark (Tony’s dad) one jam. two seasons stretch 18 episodes, it’s quick watch, one worth making time for.
another Star Wars animated show worth seeking out, though it’s confused equally worthy 2003 animated series Star Wars: Clone Wars legendary Samurai Jack creator Genndy Tartakovsky. series deal period Attack Clones Revenge Sith chronicle rise Anakin Skywalker arrogant Padawan powerful Jedi Master.
There’s lot behind-the-scenes content Disney+. short clips that, another age, would confined DVD extras menu. series 20-minute documentaries different Pixar movies offers fascinating insight animated hit machine.
Here’s animated series based one simple question: if? Watcher, played Jeffrey Wright, extraterrestrial observes multiverse, occasionally making minor changes influence events. series looks events Marvel movies would turned differently they’d Sliding Doors moment. first episode follows alternate timeline Steve Rogers remains scrawny sidekick Agent Carter becomes Union Jack-draped super soldier. Actors films reprise roles, including Josh Brolin Thanos, Chris Hemsworth Thor, Karen Gillan Nebula.
Tiny Beautiful Things Great Expectations two shows won’t want miss streaming service.
WIRED Staff
WIRED tomorrow realized. essential source information ideas make sense world constant transformation. WIRED conversation illuminates technology changing every aspect lives—from culture business, science design. breakthroughs innovations uncover lead new ways thinking, new connections, new industries.
