13 Best Shows HBO Max Right
HBO Max might one greatest things come streaming revolution. No, paid promotion; it’s simple logic, given much television’s compelling content past 25 years—from Sopranos Wire Game Thrones Leftovers—originated “it’s TV” network. one hub find (including aforementioned titles) makes good sense network binge-watchers looking maximize investments.
HBO’s streaming arm (soon known simply Max) gotten original content game too, highly acclaimed series like Hacks, Station Eleven, Staircase (the owl it!). you’re done rewatching classics, favorite shows streaming HBO Max right now.
buy something using links stories, may earn commission. helps support journalism.Learn more.
Succession
Media empires run dysfunctional families may rise fall, we’ll always Succession. Emmy-winning series currently airing fourth final season, legacy one surprising pieces prestige TV felt decades come (especially happened Shiv’s wedding … “Connor’s Wedding”). time TV shows rich people, real imagined, ample supply, Succession manages stand bitingly funny painfully tragic. jet-black family dramedy chronicles Roy family people/cronies/tall men orbit them, seem angling control Waystar RoyCo, family-run global media conglomerate—whether succession (get it?) hostile means. Think King Lear meets Rupert Murdoch’s News Corp., funny. (Unless you’re invited play game Boar Floor.)
one seemed particularly wowed HBO announced Bill Hader Alec Berg cocreating series Hader would play hitman conscience attempts go straight. might sound like played-out trope taken new dimensions humor, darkness, humanity, plain old weirdness. Barry Berkman (Hader) traumatized marine whose newfound apathy toward world act living make perfectly suited work gun-for-hire. job takes Los Angeles, Barry stumbles upon acting class led Gene Cousineau (Henry Winkler, may role finally supplants Fonzie memorable), failed charismatic mentor. transitioning back real world isn’t without consequences Barry, sometimes spend entire episode hunted pint-sized martial arts master. first three seasons Barry available stream full now, new episodes fourth—and final—season currently premiering Sunday.
2015, Robin Thede made television history named head writer Nightly Show Larry Wilmore—making first Black woman hold head writer position late-night talk show. Four years later, revolutionized TV landscape gathered group funniest friends—including Ashley Nicole Black, (future Abbott Elementary creator) Quinta Brunson, Gabrielle Dennis, Skye Townsend—and created Black Lady Sketch Show, first sketch comedy written, produced, starring Black women. series, brought A-list names Angela Bassett guest stars no-holds-barred humor, premiered fourth season April 14 (with three previous seasons available stream now).
Last Us managed succeed Netflix’s Resident Evil (which canceled one season) live-action TV shows based video games failed—by really, really good. Craig Mazin (Chernobyl) video game’s original director, Neil Druckmann, cocreated post-apocalyptic drama, one grizzled survivor (Pedro Pascal) tasked smuggling smart-mouthed teenager (Bella Ramsey) could key finding cure fungal infection-fueled pandemic turned America zombie-like creatures. Props everyone generating much interest (very real parasitic) Cordyceps fungus—because fungi nerds like TV, too.
Costello Jones (Daisy May Cooper) aspiring novelist working-class mom isn’t always successful making ends meet wise-beyond-her-years daughter, Iris (Fleur Tashjian). Costello regularly forced call upon violence-prone—but wealthy—gay best friend Selby (Jack Farthing) unstick whatever jams they’ve managed find in. series billed black comedy, definitely is, though moments levity sometimes dark raw make even frothiest bits feel little heavier. case darkly nuanced sometimes surreal meditation class, sex, dysfunction, varying definitions “family,” makes compulsively watchable series.
Abbott Elementary creator/star Quinta Brunson (A Black Lady Sketch Show) stirred sorts accolades ABC series, somehow managed create streaming deals HBO Max andHulu. surprise hit follows lives group teachers working one woefully underfunded public schools America best inspire students. Yes, sounds earnest—and is—but it’s also kind funny don’t see much network TV anymore. series currently airing second season already managed rack enough awards (Emmys, Critics Choice, Indie Spirit, beyond) fill school trophy case.
Knowing Jennifer Coolidge stars seasons White Lotus (the actor move locations series Season 2) reason enough many people tune in. originally imagined one-off series brilliantly screwed-up mind (in good way) Mike White—who cocreated sadly overlooked Enlightenment Laura Dern, another HBO series check out—it since morphed full-on franchise. series dives deep surface seemingly fabulous lives deep-pocketed guests afford stay one five-star resorts title’s locations (first Hawaii, Sicily, Asia scheduled Season 3), people trip serve every need. Somewhere between, murder always seems end menu.
Michaela Coel creative force nature delivered promised title limited series, created, wrote, directed, stars in. Arabella (Coel) Londoner living millennial dream thriving writing career, thanks part celebrity social media influencer. Arabella’s Insta-perfect life begins unravel when, night friends, begins recall—in fragments—being sexually assaulted. Eventually, piecing together exactly happened her, it, consumes completely past comes knocking door.
Mindy Kaling cocreated HBO Max series, puts new spin teenage sex comedy—one women fully charge. Nerdy Kimberly (Pauline Chalamet, yes, Timothée Chalamet’s sister), aspiring professional funny person Bela (Amrit Kaur), snotty Upper East Sider Leighton (Reneé Rapp), soccer star/senator’s daughter Whitney (Alyah Chanelle Scott) four college freshmen randomly thrown together suitemates seemingly nothing common. get know other, themselves, forced cohabitation develops true bond—one there’s thing TMI “naked party” one way unwind long week.
Good luck trying explain Rehearsal anyone isn’t familiar Nathan Fielder’s mastery uncomfortable comedy. begins series awkward star/comedian attempts help people prepare big moments life rehearsing get right quickly turns bizarre social experiment Fielder becomes one key players. less know ahead time, better. know you’ll encountering people responded Craigslist ad take part. Fielder’s weird brilliance, four seasons Nathan You—another kind meta-comedy force repeatedly cover eyes vicarious embarrassment—are also streaming HBO Max.
Bad timing may led unfortunately early demise Avenue 5, saw filming second season delayed, delayed again, due Covid-19, space-set comedy brilliant mind Armando Iannucci, creator Veep (another classic streaming HBO Max), even swearier predecessor, Thick It, well worth time, see could happen space travel inevitably goes wrong. Hugh Laurie stars “captain” interplanetary cruise ship, Josh Gad playing role eccentric tech billionaire/huge baby Herman Judd, whose planned eight-week tour galaxy turns dire gravitational disaster steers ship course. series gets bonkers goes along, poop plays massive part saving thousands passengers crew members. Consider warned—and feel free laugh inanity all. Loudly.
Jamie Demetriou—brother Shadows’ Natasia Demetriou, also stars—created series stars Stath Charalambos, London’s worst real estate (aka letting) agent. it’s woefully underknown stateside, three-season British comedy—which ran Channel Four UK 2018 2021—was handed BAFTA awards Best Scripted Comedy Best Male Comedy Performance (for Demetriou) 2020, kind recognition important you. Fans awkward comedy make meal watching Stath attempt turn apartment’s worst features selling points. way treats presumed features kitchen cabinet true luxury items (“It’s bowls, baby”).
Danny McBride HBO whatever new Brangelina television. First teamed hilariously offensive-for-offense’s sake Eastbound & Down; Vice Principals. Righteous Gemstones, McBride created stars in, latest effort put forth group highly unlikeable people find way make like even less still want keep watching. case, it’s family televangelists whose real god greed power. McBride assembled all-star cast includes John Goodman family’s patriarch, Adam DeVine Edi Patterson Gemstone children, national treasure Walton Goggins Uncle Baby Billy Freeman—a child-star-turned-grifter given series memorable quotes moments.
Tiny Beautiful Things Great Expectations two shows won’t want miss streaming service.
WIRED Staff
WIRED tomorrow realized. essential source information ideas make sense world constant transformation. WIRED conversation illuminates technology changing every aspect lives—from culture business, science design. breakthroughs innovations uncover lead new ways thinking, new connections, new industries.
