10 Best Movies Hulu Week
2017, Hulu made television history becoming first streaming network win Outstanding Drama Series Emmy, thanks phenomenon Handmaid’s Tale. painfully prescient adaptation Margaret Atwood’s 1985 dystopian novel remains one best TV shows watch Hulu, also set bar quality entertainment network continued match—and sometimes exceed—with original series like Bear, Great, Murders Building.
Netflix largely cornered streaming market original movies, even managed convince A-listers like Guillermo del Toro, Alfonso Cuarón, Martin Scorsese come aboard, Hulu starting find footing features too. top picks best movies (original otherwise) streaming Hulu right now.
buy something using links stories, may earn commission. helps support journalism.Learn more.
Triangle Sadness
Think like Gilligan’s Island, class commentary vomit. bunch rich head sea luxury yacht, plans thwarted terrible storm leaves many stranded beach none money power help survive. already gives away much, suffice say, like Menu-esque critiques excesses wealth many dark-comedy twists, Oscar-nominated film right you.
OK, might movie turned idea “lesbian period drama” trope, it’s also one best modern queer romance films around, alongside Moonlight Carol. Set isolated French coast late-1700s, writer-director Céline Sciamma’s film centers young aristocrat woman, Héloïse (Adèle Haenel), betrothed wealthy Milanese man. Héloïse’s mother hires Mariane (Noémie Merlant) paint portrait daughter, two women fall love kind heartbreaking affair made lesbian period dramas undeniable first place. You’ll transfixed.
Look, probably already far many Princess Diana movies TV shows, one, directed Pablo Larrain starring Kristen Stewart princess Wales, focuses one specific Christmas Queen Elizabeth’s Sandringham Estate way narrows complex day Diana’s life royal family must been. Yes, backdrop rumors divorce surrounding Diana Prince Charles (Jack Farthing), story relationships within family life left behind join them.
film director Chloé Zhao, one woman’s post-Great Depression quest American West ton Oscars, including Best Picture, Best Actress lead Frances McDormand, Best Director Best Editing wins Zhao. Zhao also Best Adapted Screenplay adaptation WIRED contributor Jessica Bruder’s book, also called Nomadland. It’s bracing look modern American dream.
you’re kind viewer can’t get enough murder shows looking murder movie, might suggest Boston Strangler? Based real-life serial killer name, writer-director Matt Ruskin’s “reimagining” 1968 movie focuses two reporters—Loretta McLaughlin (Keira Knightley) Jean Cole (Carrie Coon)—who uncovered news Strangler’s string killings 1960s broke story. nothing else, it’s worth watching see happens Bostonian director forbids predominantly non-Bostonian cast trying imitate city’s notorious accent.
Based decades experience, moviegoers come expect little sequels, prequels, and/or reboots—which makes Prey astounding surprise. fifth installment Predator franchise prequel, 18th-century tale follows Arthurian adventures Naru (Amber Midthunder), young Comanche woman fierce warrior determined save people highly evolved predator (aka Predator) attempting decimate community. film, directed Dan Trachtenberg (10 Cloverfield Lane), brilliantly mixes elements survival horror sci-fi Western mythology create many deemed best film nearly 40-year-old franchise, began '80s-era Ahhnold.
Noa (Daisy Edgar-Jones) single woman lookout partner, tired online dating scene. meets Steve (Sebastian Stan), quirky, handsome stranger, takes chance giving number. two hit first date eventually find making plans spend weekend away—which Noa realizes Steve hiding disturbing details himself. Ultimately, Fresh stands lesson horrors dating digital age (both real imagined).
Two years death husband, retired religion teacher Nancy Stokes (Emma Thompson) decides it’s time something fact never orgasm. hires Leo Grande (Daryl McCormack), young male sex worker, invites hotel room cross items sexual bucket list. begins transactional relationship quickly, genuinely, evolves much more.
Given existence Harold Ramis’ near-perfect Groundhog Day, takes whole lot chutzpah filmmaker add another picture infinite-time-loop rom-com canon. writer-director Max Barbakow went ahead anyway Palm Springs, audiences thankful did. Building upon rules originally established Groundhog Day, Palm Springs offers unique twist story. Instead one person (Billy Murray’s Phil Conners) slowly pushed brink insanity he’s one seems experiencing phenomenon, Palm Springs sees three wedding guests—Nyles (Andy Samberg), Sarah (Cristin Milioti), Roy (J. K. Simmons)—living day again, working together find way it.
Romeo (Kyle Allen) Juliet (Isabela Merced) regularly nab headlines William Shakespeare’s legendarily star-crossed lovers. inventive rom-com director Karen Maine (Obvious Child) concerned Rosaline (Kaitlyn Dever), Juliet’s cousin—and Romeo’s first love—who conveniently disposed play. Dever makes 400-plus years lost time plots win man back fun frilly period rom-com.
WIRED tomorrow realized. essential source information ideas make sense world constant transformation. WIRED conversation illuminates technology changing every aspect lives—from culture business, science design. breakthroughs innovations uncover lead new ways thinking, new connections, new industries.
