Definitive Voice Entertainment News
Latest TV News
BBC’s under-fire chairman Richard Sharp resigned following report said breached appointment rules fully discovering role loan given former Prime Minister Boris Johnson. Sharp faced months pressure quit created serious headache broadcaster emerged that, prior […]
James Corden joined plenty familiar faces, including notable surprise guests, said goodbye CBS’ Late Late Show eight years host. Corden’s last night host late night series began Thursday primetime special followed final episode itself. Among […]
Jury Duty joke may over, Ronald Gladden, aka juror No. 6, wasn’t quick wrap head around everything happened. rising star recently told People magazine although things “gone back normal,” took fully understand entire premise show. “I’m […]
Adam Brody headed Netflix. Shazam! Fury Gods actor star alongside Kristen Bell untitled comedy creator Erin Foster (Barely Famous) executive producer Steven Levitan (Modern Family, Reboot). series “centered unlikely relationship outspoken, agnostic woman (Bell) unconventional rabbi (Brody),” […]
Queen Ton back, time teenager Netflix’s Queen Charlotte: Bridgerton Story. prequel Shonda Rhimes’ Bridgerton series follows 17-year-old Queen Charlotte navigates new life wife King George III instantaneous changes make order […]
drama store Kardashians. trailer third season Hulu’s Kardashians, family teases “whirlwind year” including breakup, divorce, health scares wedding drama. synopsis reads, “The cameras return Kris, Kourtney, Kim, Khloé, Kendall […]
See It, Mo, U.S. Holocaust We’re among recipients 2023 Television Academy Honors. Television Academy also recognizing 37 Words Rebellious Life Mrs. Rosa Parks year’s accolades, recognize remarkable television programs producers “who harnessed extraordinary power […]
Amazon Studios latest entertainment company hit round layoffs. Sources tell Hollywood Reporter Amazon’s Prime Video reduced workforce 100 staffers across technology team areas. Also impacted small number MGM staffers joined Amazon part $8.5 […]
ATX TV Festival added additional programming year’s festival, taking place June 1-4 Austin, Texas. New programming announced Thursday includes conversation Tiny Beautiful Things creator, showrunner executive producer Liz Tigelaar author executive producer Cheryl Strayed discussing collaborating adaptation bringing limited series life. Whitney Cummings Betsy Brandt moderate […]
WGA April 17 passed strike authorization vote 98 percent approval eligible voting membership. Hollywood inches closer work stoppage, Damon Lindelof says might way adapt times. “I don’t support strike,” Lindelof explained THR L.A. premiere […]
Honorary Oscar recipient Donald Sutherland joined cast executive producer Taylor Sheridan’s upcoming Western series real-life frontier hero Bass Reeves, undergoing changes. drama, showrunner Chad Feehan, getting name change Bass Reeves Lawmen: Bass Reeves, project anthology series. […]
new royals in: Netflix released first-look images Thursday Prince William Kate Middleton sixth final season Crown. roles played TV newcomers. Ed McVey, 23, takes role William later episodes sixth season. McVey recent drama school […]
Schmigadoon!, acclaimed Apple TV+ musical-comedy program debuted 2021 returned 2023, repositioned Emmys race, Hollywood Reporter learned. Indeed, streamer submitted show comedy series race competed first go-around, instead scripted variety series category […]
likely considered major poach, Sony Pictures Television hired Mathew Justice — seasoned U.K. industry vet currently managing director ITV Studios-owned Big Talk — newly created role executive vp, head U.K. Europe. Reporting SPT president international productions Wayne Garvie, Justice […]
Days Lemon revealed fired CNN, former CNN Morning co-anchor took red carpet Time 100 gala New York Wednesday night say departure surprise, it’s behind now. arriving all-star media event (where CNN CEO […]
