Definitive Voice Entertainment News
“What miss? I’ll miss it,” sighed James Corden, host CBS’ Late Late Show James Corden — air final episode Thursday night — gave Hollywood Reporter tour show’s premises last week. “I sort can’t quite take […]
Time 100 list influential people features everyone Hollywood stars like Michael B. Jordan, Angela Bassett Steven Spielberg scientists like Peter Davis Britney Schmidt more. variety also reflected guests Wednesday night’s Time 100 celebration New York, host Jennifer Coolidge acknowledged […]
Ready return Hunger Games? Lionsgate dropped first official trailer Hunger Games: Ballad Songbirds Snakes, latest franchise installment based Suzanne Collins’ prequel novel, New York Times best-seller. “Fans want know see origins story,” said Lionsgate’s Adam Fogelson, vice […]
federal appeals court rejected bid revive antitrust lawsuit brought nearly every U.S. state, led New York, challenging Meta’s acquisition WhatsApp Instagram blow bipartisan efforts unwind transactions. unanimous decision affirming dismissal, panel U.S. Court Appeals […]
Zendaya Timothée Chalamet realized love romance futuristic universe little different Earth. Euphoria star told Vanity Fair, interview published online Thursday, filming Dune: Part Two Chalamet, “It funny trying figure futuristic space talk, like, flirt?” […]
Charlie Collier, new president Roku media, earned total compensation $53.3 million 2022, joining streaming device company late October year. Collier, joined Roku serving CEO Fox Entertainment, brought base salary $1.075 million, alongside stock awards package $23,279,331 […]
Clubhouse, once-buzzy live audio app seen usage decline compared pandemic heyday, laying half staffers company’s co-founders seek pare organization back “smaller, product-focused team.” letter shared publicly employees Thursday, Clubhouse co-founders Paul Davison Rohan […]
Vince Vaughn set star long-gestating sequel 2004 film Dodgeball works 20th Century Studios, Hollywood Reporter confirmed. original film starred Vaughn slacker owner rundown gym gathers group misfits dodgeball tournament order defeat encroaching corporate […]
judge granted full temporary order protection woman involved case Jonathan Majors stemming alleged domestic dispute. order, requested Manhattan District Attorney’s office, granted consent defense counsel, DA press secretary Doug Cohen told Hollywood Reporter […]
infamous trash TV talk show host started serious aspirations but, transition emblematic coarsening society, dumbed pursuit ratings tawdry glory.
box office recovery Imax, led CEO Richard Gelfond, continues James Cameron’s Avatar: Way Water played screens worldwide first quarter year. Overall revenue giant screen technologies company came $86.9 million, 45 percent year-earlier $60 million. […]
None Leonardo DiCaprio showed Martin Scorsese special luncheon conversation CinemaCon honoring famed filmmaker. received standing ovations. Scorsese Vegas promote Killers Flower Moon, Apple Original Studios starring DiCaprio opposite Lily Gladstone Robert DeNiro. DiCaprio De Niro […]
Snapchat parent company Snap Inc. saw total revenue drop 7 percent $989.6 million, falling within company’s expectations missing Wall Street’s consensus, net losses shrunk 9 percent $328.7 million first quarter. tech social platform last reported $1.3 billion revenue $288 million […]
Amazon reported net profit $3.2 billion first quarter, thanks part fast-growing advertising business strong performance Amazon Web Services (AWS). strong quarter also came amid substantial layoffs tech giant, said lay 27,000 employees end […]
list Hollywood’s memorable basketball movies, it’s surprising memorable basketball players pop well — crossing world sports entertainment — once. Michael Jordan, example, features prominently fewer four films […]
Monica Barbaro, part Tom Cruise’s flight team Top Gun: Maverick, final negotiations join Timothée Chalamet Bob Dylan biopic Complete Unknown. James Mangold directing drama Searchlight Pictures, production begin summer New York. script Jay Cocks (Gangs New […]
American Black Film Festival unveiled lineup spotlight screenings new world premieres. festival, set run Miami Beach June 14 18, booked first look HBO Documentary Film’s Donyale Luna: Supermodel, film pioneering Black supermodel Donyale Luna. Also headed ABFF […]
Justice League going war. upcoming summer animated home entertainment release Justice League: Warworld unveiled cast, toplined Jensen Ackles Batman/Officer Wayne, Stana Katic Wonder Woman/Diana Prince Darren Criss Superman/Agent Kent. Warner Bros. Animation, DC Warner Bros. Discovery Home Entertainment behind […]
