URL page: https://medlineplus.gov/lab-tests/antibody-serology-tests/
Antibody Serology Tests
use sharing features page, please enable JavaScript.
antibody serology tests?
Antibody serology tests check presence level specific antibodies blood. Antibodies proteins immune system makes fight foreign substances. substances often pathogens, (disease-causing germs) viruses bacteria. infection, body makes antibodies targeted pathogen. antibodies may protect getting another infection getting severe symptoms. vaccine also provide protection triggering immune system make antibodies pathogen.
antibody serology test show immune system fight certain diseases.
names: antibody titer test, antibody test, antibody serum test
used for?
Antibody serology tests used look antibodies specific diseases. include:
tests may also used check certain antibodies may sign autoimmune disease. Autoimmune diseases cause immune system attack cells, tissues, and/or organs mistake.
Antibody serology tests used diagnose diseases. show antibodies disease. can't show antibodies current past infection vaccination.
need antibody serology test?
may need test:
find recent past infection.
check vaccination status. medical records incomplete, may need test find vaccinated.
find vaccine effective. already vaccinated disease, test show vaccine providing enough protection.
requirement school job. organizations may require proof past infection vaccination.
happens antibody serology test?
health care professional take blood sample vein arm, using small needle. needle inserted, small amount blood collected test tube vial. may feel little sting needle goes out. usually takes less five minutes.
need anything prepare test?
need special preparations antibody serology test.
risks test?
little risk blood test. may slight pain bruising spot needle put in, symptoms go away quickly.
results mean?
results depend antibodies measured. Results may given titers (levels antibodies) positive (you antibodies) negative (you antibodies).
Common results include:
Antibodies specific pathogen found. may mean previous infection. could also mean vaccinated certain disease.
Low levels certain antibodies found. may mean previous vaccination providing enough protection disease. also means may need booster shot.
Autoantibodies found. Autoantibodies type antibody attacks healthy cells mistake. may mean autoimmune disease.
questions results, talk health care provider.
anything else need know antibody serology test?
Antibody serology tests show immune response pathogen. cannot show full protection disease long protection lasts. case newer disease like COVID-19, yet known long protection lasts infected vaccinated.
