URL page: https://medlineplus.gov/lab-tests/dengue-fever-test/
Dengue Fever Test
use sharing features page, please enable JavaScript.
dengue fever test?
Dengue fever viral infection spread mosquitos. virus can't spread person person. Mosquitos carry dengue virus common areas world tropical subtropical climates. include parts of:
South Central America
Southeast Asia
South Pacific
Africa
Caribbean, including Puerto Rico U.S. Virgin Islands
Dengue fever rare U.S. mainland, cases reported Florida Texas near Mexican border.
people get dengue fever symptoms, mild, flu-like symptoms fever, chills, headache. symptoms usually last week so. sometimes dengue fever develop much serious disease called dengue hemorrhagic fever (DHF).
DHF causes life-threatening symptoms, including blood vessel damage shock. Shock condition lead severe drop blood pressure organ failure.
DHF mostly affects children 10. also develop dengue fever get infected second time fully recovered first infection.
dengue fever test checks blood signs dengue fever infection. two main types dengue fever blood tests. One looks virus itself; checks antibodies virus. Antibodies proteins made immune system fight foreign substances like viruses.
medicine cure dengue fever DHF, treatments help relieve symptoms. make comfortable dengue fever. lifesaving DHF.
names: dengue virus antibody, dengue virus PCR
used for?
dengue fever test used find infected dengue virus. mostly used people symptoms illness recently traveled area dengue infections common.
need dengue fever test?
may need test live recently traveled area dengue common, symptoms dengue fever. Symptoms usually show four seven days bitten infected mosquito, may include:
Dengue hemorrhagic fever (DHF) causes severe symptoms life-threatening. symptoms dengue fever and/or area dengue, may risk DHF. Seek medical help immediately child one following symptoms:
happens dengue fever test?
health care provider probably ask symptoms details recent travels. infection suspected, get blood test check dengue virus.
blood test, health care professional take blood sample vein arm, using small needle. needle inserted, small amount blood collected test tube vial. may feel little sting needle goes out. usually takes less five minutes.
need anything prepare test?
need special preparations dengue fever test.
risks test?
little risk blood test. may slight pain bruising spot needle put in, symptoms go away quickly.
results mean?
positive result means probably infected dengue virus. negative result mean infected tested soon virus show testing. think exposed dengue virus and/or symptoms infection, talk health care provider whether need retested.
results positive, talk health care provider best treat dengue fever infection. medicines dengue fever, provider probably recommend get plenty rest drink lots fluids avoid dehydration. may also advised take over-the-counter pain relievers acetaminophen (Tylenol), help ease body aches reduce fever. Aspirin ibuprofen (Advil, Motrin) recommended, may worsen bleeding.
results positive symptoms dengue hemorrhagic fever, may need go hospital treatment. Treatment may include getting fluids intravenous (IV) line, blood transfusion lost lot blood, careful monitoring blood pressure.
anything else need know dengue fever test?
traveling area dengue common, take steps reduce risk getting infected dengue virus. include:
Apply insect repellent containing DEET skin clothing.
Wear long-sleeved shirts pants.
Use screens windows doors.
Sleep mosquito net.
Also, vaccine prevent dengue fever available certain areas virus ins common. include U.S. territories American Samoa, Guam, Puerto Rico U.S. Virgin Islands. vaccination people previous dengue fever infection.If never infected dengue, vaccine could make sick.
