URL page: https://medlineplus.gov/lab-tests/crystals-in-urine/
Crystals Urine
use sharing features page, please enable JavaScript.
Crystals Urine Test?
crystals urine test checks sample urine (pee) crystals. shows crystals made of, large are, many urine.
urine contains many dissolved substances, including minerals. many minerals urine, certain minerals may clump together substances form solid crystals.
normal small crystals urine. certain types crystals may stick together become kidney stones, hard, pebble-like pieces material form kidneys. Kidney stones small grain sand big pea even larger. acidity urine affect stones form.
Small kidney stones may pass body urine little pain. large kidney stone may get stuck block urine flow. cause pain bleeding. treatment, kidney stones rarely cause serious damage.
used for?
crystals urine test often part urinalysis, test measures different substances urine. urinalysis used check general health, including health urinary tract kidneys. may include visual check urine sample, tests certain chemicals, examination microscope look certain types cells.
crystals urine test part microscopic exam urine. may used help diagnose kidney stones. crystals urine test may also help diagnose problem metabolism, process body uses food energy. Problems metabolism affect amount minerals urine amount substances prevent minerals forming crystals.
need crystals urine test?
urinalysis often part routine checkup. health care provider may include crystals urine test urinalysis symptoms kidney stone. include:
happens crystals urine test?
need give urine sample test. test may use clean catch method could 24-hour urine test.
Clean Catch
health care professional may give cleansing wipe, small container, instructions use "clean catch" method collect urine sample. important follow instructions germs skin get sample:
Wash hands soap water dry them.
Open container without touching inside.
Clean genital area cleansing wipe:
penis, wipe entire head (end) penis. foreskin, pull back first.
vagina, separate labia (the folds skin around vagina) wipe inner sides front back.
Urinate toilet seconds stop flow. Start urinating again, time container. let container touch body.
Collect least ounce two urine container. container markings show much urine needed.
Finish urinating toilet.
Put cap container return instructed.
24-hour Urine Test
provider may also request collect urine 24-hour period. called "24-hour urine sample test." may provide complete results amount crystals substances urine vary throughout day.
need 24-hour urine sample test, given special container instructions collect store urine sample. provider tell time start. test usually includes following steps:
begin, urinate toilet usual. collect urine. Write time urinated.
next 24 hours, collect urine container.
Store urine container refrigerator cooler ice.
24 hours starting test, try urinate can. last urine collection.
Return container urine provider's office laboratory instructed.
hemorrhoids bleed menstrual period, tell provider test.
need anything prepare test?
need special preparations crystals urine test. make sure test results accurate, sure carefully follow instructions providing urine sample.
risks test?
known risk crystals urine test.
results mean?
test results show many crystals, large crystals, certain types crystals urine, may sign have:
One kidney stones
high risk developing kidney stones
problem metabolism affects amount minerals urine and/or amount substances prevent crystals forming
genetic condition causes kidney stones, cystinuria (uncommon)
provider may need order tests make diagnosis.
crystals urine always mean medical condition needs treatment. small kidney stone, may pass urine little pain. Also, certain medicines, diet, drinking enough fluids, things lead crystals urine. questions test results, talk provider.
anything else need know crystals urine test?
Different minerals substances form different types crystals urine. crystals urine test tell type crystals urine. information helps provider understand crystals forming would help reduce risk developing kidney stones future, as:
