Learn
See, Play Learn
Research
Resources

Summary
diabetes?
Diabetes disease blood glucose, blood sugar, levels high. Glucose comes foods eat. cells body need glucose energy. hormone called insulin helps glucose get cells.
type 1 diabetes, body make insulin. type 2 diabetes,your body make use insulin well. Without enough insulin, glucose can't get cells quickly usual. glucose builds blood causes high blood sugar levels.
needs diabetes medicines?
People type 1 diabetes need take diabetes medicine called insulin control blood sugar.
people type 2 diabetes control blood sugar healthy food choices physical activity. others, diabetic meal plan physical activity enough. need take diabetes medicines.
kind medicine take depends type diabetes, daily schedule, medicine costs, health conditions have. time, may need take one diabetes medicine.
types medicines type 1 diabetes?
type 1 diabetes, must take insulin body longer makes it. different types insulin start work different speeds, effects last different length time. health care provider measure blood glucose decide type insulin. may need use one type.
also need check blood sugar home. provider tell often. results blood sugar testing help make decisions food, physical activity, medicines.
take insulin several different ways. common needle syringe, insulin pen, insulin pump. use needle syringe pen, take insulin several times day, including meals. insulin pump gives small, steady doses throughout day. Less common ways take insulin include inhalers, injection ports, jet injectors.
rare cases, taking insulin alone might enough manage blood sugar. would need take another diabetes medicine.
types medicines type 2 diabetes?
several different medicines type 2 diabetes. works different way. Many pills. also medicines inject skin, insulin.
time, may need one diabetes medicine manage blood sugar. might add another diabetes medicine switch combination medicine. combination medicine contains one type diabetes medicine pill. people type 2 diabetes take pills injections.
Even usually take insulin, may need special times, pregnancy hospital.
else know taking medicines diabetes?
Even take medicines diabetes, still need eat healthy diet, stop smoking, take medicines, get regular physical activity. help manage diabetes.
important make sure understand diabetes treatment plan. Talk provider about:
target blood sugar level
blood sugar gets low high
Whether diabetes medicines affect medicines take
side effects diabetes medicines
change stop diabetes medicines own. Talk provider first.
Languages
NIH MedlinePlus Magazine
Disclaimers
MedlinePlus links health information National Institutes Health federal government agencies. MedlinePlus also links health information non-government Web sites. See disclaimer external links quality guidelines.
information site used substitute professional medical care advice. Contact health care provider questions health.
