URL page: https://medlineplus.gov/lab-tests/erythrocyte-sedimentation-rate-esr/
Erythrocyte Sedimentation Rate (ESR)
use sharing features page, please enable JavaScript.
Erythrocyte Sedimentation Rate (ESR)?
erythrocyte sedimentation rate (ESR) blood test show inflammation body. Inflammation immune system's response injury, infection, many types conditions, including immune system disorders, certain cancers, blood disorders.
Erythrocytes red blood cells. ESR test, sample blood sent lab. health care professional places sample tall, thin test tube measures quickly red blood cells settle sink bottom tube. Normally, red blood cells sink slowly. inflammation makes red blood cells stick together clumps. clumps cells heavier single cells, sink faster.
ESR test shows red blood cells sink faster normal, may mean medical condition causing inflammation. speed test result sign much inflammation have. Faster ESR rates mean higher levels inflammation. ESR test alone cannot diagnose condition causing inflammation.
used for?
ESR test used tests help diagnose conditions cause inflammation. also used help monitor conditions. Many types conditions cause inflammation, including arthritis, vasculitis, infection, inflammatory bowel disease. ESR may also used monitor existing condition.
need ESR?
health care provider may order ESR symptoms condition causes inflammation. symptoms depend condition may have, may include:
happens ESR?
health care professional take blood sample vein arm, using small needle. needle inserted, small amount blood collected test tube vial. may feel little sting needle goes out. usually takes less five minutes.
need anything prepare ESR?
need special preparations test. provider ordered tests blood sample, may need fast (not eat drink) several hours test. provider let know special instructions follow.
risks test?
little risk ESR. may slight pain bruising spot needle put in, symptoms go away quickly.
results mean?
provider use results ESR test along medical history, symptoms, test results make diagnosis. ESR test alone cannot diagnose conditions cause inflammation.
high ESR test result may condition causes inflammation, as:
ESR results normal, always mean medical condition needs treatment. Pregnancy, menstrual cycle, aging, obesity, drinking alcohol regularly, exercise affect ESR results. Certain medicines supplements may also affect results, sure tell provider medicines supplements taking.
anything else need know ESR?
ESR can't diagnose specific disease, provider may order tests time. Also, possible condition causes inflammation still normal ESR result. C-reactive protein (CRP) test commonly done ESR provide information.
