URL page: https://medlineplus.gov/lab-tests/allergy-blood-test/
Allergy Blood Test
use sharing features page, please enable JavaScript.
Allergy Blood Test?
allergy blood test measures substance called immunoglobulin E (IgE) blood. IgE antibody body makes. allergies, may IgE blood normal.
Allergies common, long-term condition involves immune system. immune system makes antibodies fight viruses, bacteria, things make sick. allergies, immune system treats one harmless substances, pollen peanuts, threat. fight "threat," immune system makes IgE antibodies. causes allergy symptoms.
Harmless substances may cause allergies called allergens. Common allergens include:
provider may choose order allergy blood test can't allergy skin testing. Skin testing involves putting allergens directly skin. may able skin testing you:
likely serious allergic reaction allergens used skin testing
certain cases, providers may order allergy blood tests young children, skin testing may uncomfortable them.
happens allergy blood test?
health care professional take blood sample vein arm, using small needle. needle inserted, small amount blood collected test tube vial. may feel little sting needle goes out. usually takes less five minutes.
need anything prepare test?
need special preparations allergy blood test.
risks test?
little risk allergy blood test. may slight pain bruising spot needle put in, symptoms go away quickly.
results mean?
total IgE test result high means may kind allergy. results total IgE test show allergic serious allergy may be.
specific IgE test result high means may allergic allergen tested. amount IgE measured predict serious allergy may be.
results either type test show could allergy, provider may refer allergy specialist recommend treatment plan. treatment plan depend allergic serious symptoms are.
risk anaphylactic shock, need careful avoid things allergic to. may need carry emergency epinephrine treatment (an epinephrine auto-injector) times. Anaphylactic shock common allergies certain foods, medicines, insect stings, latex.
Ask provider risk anaphylactic shock discuss questions test results allergy treatment plan.
anything else need know allergy blood test?
Allergy blood tests may always accurate. Sometimes results may say allergy actually (also known false positive). may happen body slight reaction substances certain foods may eaten test. uncommon blood test show allergy actually (also known false negative).
Depending medical history symptoms, provider may order allergy skin test allergy blood test, may skin test alone.
