URL page: https://medlineplus.gov/lab-tests/catecholamine-tests/
Catecholamine Tests
use sharing features page, please enable JavaScript.
catecholamine tests?
Catecholamines hormones made adrenal glands, two small glands located kidneys. hormones released body response physical emotional stress. main types catecholamines dopamine, norepinephrine, epinephrine. Epinephrine also known adrenaline. Catecholamine tests measure amount hormones urine blood. Higher normal levels dopamine, norepinephrine, and/or epinephrine sign serious health condition.
happens catecholamine test?
catecholamine test may done urine blood. Urine testing done often catecholamine blood levels change quickly may also affected stress testing.
blood testing useful helping diagnose pheochromocytoma tumor. tumor, certain substances released bloodstream.
catecholamine urine test, health care provider ask collect urine 24-hour period. called 24-hour urine sample test. 24-hour urine sample test, health care provider laboratory professional give container collect urine instructions collect store samples. Test instructions usually include following steps:
Empty bladder morning flush urine away. Record time.
next 24 hours, save urine passed container provided.
Store urine container refrigerator cooler ice.
Return sample container health provider's office laboratory instructed.
blood test, health care professional take blood sample vein arm, using small needle. needle inserted, small amount blood collected test tube vial. may feel little sting needle goes out. usually takes less five minutes.
need anything prepare test?
may asked avoid certain foods two three days test. include:
Caffeinated foods drinks, coffee, tea, chocolate
Bananas
Citrus fruits
Foods contain vanilla
may also asked avoid stress vigorous exercise test, affect cathecholamine levels. Certain medicines may also affect levels. sure tell provider medicines taking.
risks test?
risk urine test.
little risk blood test. may slight pain bruising spot needle put in, symptoms go away quickly.
results mean?
results show high levels catecholamines urine blood, may mean pheochromocytoma, neuroblastoma, paraganglioma tumor. treated one tumors, high levels may mean treatment working.
High levels hormones always mean tumor. levels dopamine, norepinephrine, and/or epinephrine affected stress, vigorous exercise, caffeine, smoking, alcohol.
questions results child's results, talk health care provider.
anything else need know catecholamine tests?
tests help diagnose certain tumors, can't tell whether tumor cancerous. tumors not. results showed high levels hormones, provider probably order tests. include imaging tests CT scan MRI, help provider get information suspected tumor.
