URL page: https://medlineplus.gov/lab-tests/antibiotic-sensitivity-test/
Antibiotic Sensitivity Test
use sharing features page, please enable JavaScript.
antibiotic sensitivity test?
Antibiotics medicines used fight bacterial infections. different types antibiotics. type effective certain bacteria. antibiotic sensitivity test help find antibiotic effective treating infection.
test also helpful finding treatment antibiotic-resistant infections. Antibiotic resistance happens standard antibiotics become less effective ineffective certain bacteria. Antibiotic resistance turn easily treatable diseases serious, even life-threatening illnesses.
used for?
antibiotic sensitivity test used help find best treatment bacterial infection. may also used find treatment work best certain fungal infections.
need antibiotic sensitivity test?
may need test infection shown antibiotic resistance otherwise hard treat. include tuberculosis, MRSA, C. diff. may also need test bacterial fungal infection responding standard treatments.
happens antibiotic sensitivity test?
test done taking sample infected site. common types tests listed below.
Blood culture
health care professional take blood sample vein arm, using small needle. needle inserted, small amount blood collected test tube vial.
Urine culture
provide sterile sample urine cup, instructed health care provider.
Wound culture
health care provider use special swab collect sample site wound.
Sputum culture
may asked cough sputum special cup, special swab may used take sample nose.
Throat culture
health care provider insert special swab mouth take sample back throat tonsils.
need anything prepare test?
special preparations needed antibiotic sensitivity test.
risks test?
little risk blood culture test. may slight pain bruising spot needle put in, symptoms go away quickly.
risk throat culture, may cause slight discomfort gagging.
risk urine, sputum, wound culture.
results mean?
Results usually described one following ways:
Susceptible. tested medicine stopped growth killed bacteria fungus causing infection. medicine may good choice treatment.
Intermediate. medicine may work higher dose.
Resistant. medicine stop growth kill bacteria fungus causing infection. would good choice treatment.
questions results, talk health care provider.
anything else need know antibiotic sensitivity test?
Incorrect use antibiotics played big role rise antibiotic resistance. Make sure use antibiotics right way by:
Taking doses prescribed provider
taking antibiotics bacterial infections. work viruses, like colds flu.
