URL page: https://medlineplus.gov/lab-tests/albumin-blood-test/
Albumin Blood Test
use sharing features page, please enable JavaScript.
Albumin Blood Test?
albumin blood test measures amount albumin blood. Low albumin levels sign liver kidney disease another medical condition. High levels may sign dehydration.
Albumin protein made liver. Albumin enters bloodstream helps keep fluid leaking blood vessels tissues. also carries hormones, vitamins, enzymes throughout body. Without enough albumin, fluid leak blood build lungs, abdomen (belly), parts body.
names: ALB, serum albumin test
used for?
albumin blood test used check general health see well liver kidneys working. liver damaged well nourished, liver may make enough albumin. kidneys damaged, may let much albumin leave body urine (pee).
albumin blood test often done part group blood tests measure different enzymes, proteins, substances made liver. tests called liver function tests liver panel. albumin test may also part comprehensive metabolic panel (CMP), group routine blood tests measures several substances.
need albumin blood test?
health care provider may order albumin test part regular checkup. test may ordered part group liver function tests comprehensive metabolic panel. may also need test symptoms liver kidney disease.
types kidney disease, chronic kidney disease, may symptoms later stages.
happens albumin blood test?
health care professional take blood sample vein arm, using small needle. needle inserted, small amount blood collected test tube vial. may feel little sting needle goes out. usually takes less five minutes.
need anything prepare test?
need special preparations test albumin blood. provider ordered blood tests, may need fast (not eat drink) several hours test. provider let know special instructions follow. Certain medicines may affect test results, tell provider taking. stop taking medicines without talking provider first.
risks test?
little risk blood test. may slight pain bruising spot needle put in, symptoms go away quickly.
results mean?
albumin blood test alone cannot diagnose condition. provider usually consider albumin test results results tests make diagnosis.
Higher normal albumin levels may sign dehydration, may caused severe diarrhea conditions.
albumin levels normal range, always mean medical condition needs treatment. Certain medicines, including steroids, insulin, hormones, increase albumin levels. eating cause large decrease albumin 24 48 hours. medicines, including birth control pills, lower albumin levels. Albumin levels lower pregnancy.
