Dental Exam
dental exam?
dental exam checkup teeth gums. children adults get dental exam every six months. exams important protecting oral health. Oral health problems become serious painful treated promptly.
Dental exams usually performed dentist dental hygienist. dentist doctor specially trained care teeth gums. dental hygienist health care professional trained clean teeth help patients maintain good oral health habits. Although dentists treat people ages, children often go pediatric dentists. Pediatric dentists dentists received additional training focus dental care children.
names: dental checkup, oral exam
used for?
Dental exams used help find tooth decay, gum disease, oral health problems early, they're easier treat. exams also used help educate people best ways care teeth gums.
need dental exam?
adults children get dental exam every six months. swollen, bleeding gums (known gingivitis) gum disease, dentist may want see often. adults gum disease may see dentist three four times year. frequent exams may help prevent serious gum disease known periodontitis. Periodontitis lead infection tooth loss.
Babies first dental appointment within six months getting first tooth, 12 months age. that, get exam every six months, according recommendation child's dentist. Also, child may need frequent visits dentist finds problem tooth development another oral health issue.
happens dental exam?
typical dental exam include cleaning hygienist, x-rays certain visits, checkup mouth dentist.
cleaning:
child sit large chair. bright overhead light shine you. hygienist clean teeth using small, metal dental tools. scrape teeth remove plaque tartar. Plaque sticky film contains bacteria coats teeth. plaque builds teeth, turns tartar, hard mineral deposit get trapped bottom teeth.
hygienist floss teeth.
brush teeth, using special electric toothbrush.
may apply fluoride gel foam teeth. Fluoride mineral prevents tooth decay. Tooth decay lead cavities. Fluoride treatments given children often adults.
hygienist dentist may give tips care teeth, including proper brushing flossing techniques.
Dental x-rays images show cavities, gum disease, bone loss, problems can't seen looking mouth.
x-ray, dentist hygienist will:
Place thick covering, called lead apron, chest. may get additional covering neck protect thyroid gland. coverings protect rest body radiation.
bite small piece plastic.
Place scanner outside mouth. take picture, standing behind protective shield area.
certain types x-rays, repeat process, biting different areas mouth, instructed dentist hygienist.
different types dental x-rays. type called full-mouth series may taken every years check overall oral health. Another type, called bitewing x-rays, may used often check cavities tooth problems.
dentist's checkup, dentist will:
Check x-rays, them, cavities problems.
Look teeth gums see healthy.
Check bite (the way top bottom teeth fit together). bite problem, may referred orthodontist.
Check oral cancer. includes feeling jaw, checking insides lips, sides tongue, roof floor mouth.
addition checks, pediatric dentist may check see child's teeth developing normally.
need anything prepare dental exam?
certain health conditions, may need take antibiotics exam. conditions include:
sure whether need take antibiotics, talk dentist and/or health care provider.
Also, people feel anxious going dentist. child feels way, may want talk dentist beforehand. may able help child feel relaxed comfortable exam.
risks dental exam?
little risk dental exam. cleaning may uncomfortable, usually painful.
Dental x-rays safe people. dose radiation x-ray low. x-rays usually recommended pregnant women, unless emergency. sure tell dentist pregnant think may pregnant.
results mean?
Results may include one following conditions:
cavity
Gingivitis gum problems
Bone loss tooth development problems
results show child cavity, probably need make another appointment dentist treat it. questions cavities treated, talk dentist.
results show gingivitis gum problems, dentist may recommend:
Improving brushing flossing habits.
frequent dental cleanings and/or dental exams.
Using medicated mouth rinse.
see periodontist, specialist diagnosing treating gum disease.
bone loss tooth development problems found, may need tests and/or dental treatments.
anything else need know dental exam?
keep mouth healthy, need take good care teeth gums, regular dental exams practicing good dental habits home. Good home oral care includes following steps:
Brush teeth twice day using soft-bristled brush. Brush two minutes.
Use toothpaste fluoride. Fluoride helps prevent tooth decay cavities.
Floss least day. Flossing removes plaque, damage teeth gums.
Replace toothbrush every three four months.
Eat healthy diet, avoiding limiting sweets sugary drinks. eat drink sweets, brush teeth soon after.
