Balance Tests
balance tests?
Balance tests group tests check balance disorders. balance disorder condition makes feel unsteady feet dizzy. Dizziness general term different symptoms imbalance. Dizziness include vertigo, feeling surroundings spinning, lightheadedness, feeling like going faint. Balance disorders mild, severe may trouble walking, climbing stairs, normal activities.
Different systems body need work together good balance. important system called vestibular system. system located inner ear includes special nerves structures help keep balance. vision sense touch also essential good balance. Problems systems lead balance disorder.
Balance disorders happen age, common older people. one main reasons older adults tend fall often younger people.
names: vestibular balance testing, vestibular testing
used for?
Balance tests used find problem balance, so, causing it. many causes balance disorders. include:
Benign paroxysmal positional vertigo (BPPV). inner ear contains calcium crystals, help control balance. BPPV happens crystals get shifted position. make feel like room spinning surroundings moving. BPPV common cause vertigo adults.
learn cause balance disorder, take steps help manage treat condition.
need balance test?
may need balance test symptoms balance disorder. Symptoms include:
Dizziness
Feeling like motion spinning, even standing still (vertigo)
Loss balance walking
Staggering walking
Ringing ears (tinnitus)
Feeling like going faint (lightheadedness) and/or floating sensation
Blurred vision double vision
Confusion
happens balance test?
Balance testing may done primary health care provider specialist disorders ear. include:
audiologist, health care provider specializes diagnosing, treating, managing hearing loss.
otolaryngologist (ENT), doctor specializing treating diseases conditions ears, nose, throat.
Diagnosing balance disorders usually requires several tests. may get one following tests:
Electronystagmography (ENG) videonystagmography (VNG) tests. tests record measure eye movements. vision system needs work right good balance. ENG test, electrodes (small sensors stick skin) placed skin around eyes. VNG test, special goggles placed eyes. tests include following steps:
sit exam chair dark room.
asked look follow patterns light screen.
asked move different positions watch light pattern.
warm cool water air put ear. cause eyes move specific ways. eyes respond ways, may mean damage nerves inner ear.
Rotary test, also known rotary chair test. test also measures eye movements. test:
sit computer-controlled, motorized chair.
put special goggles record eye movements chair slowly moves back forth circle.
Posturography, also known computerized dynamic posturography (CDP). test measures ability maintain balance standing. test:
stand barefoot platform, wearing safety harness.
landscape screen around you.
platform move around test ability remain standing moving surface.
Vestibular evoked myogenic potentials (VEMP) test. test measures certain muscles respond reaction sound. show problem inner ear. test:
recline chair.
put earphones.
Sensor pads attached neck, forehead, eyes. pads record muscle movements.
Clicks and/or bursts tones sent earphones.
sound playing, asked lift head eyes short periods time.
Dix hallpike maneuver. test measures eye reacts abrupt movements. test:
provider move quickly sitting lying position and/or move head different positions.
provider check eye movements see false sense motion spinning.
newer version test called video head impulse test (vHIT). vHIT test, wear goggles record eye movements provider gently turns head different positions.
may also get one hearing tests, since many balance disorders related hearing problems.
need anything prepare balance test?
wear loose, comfortable clothes. Depending test, may need make changes diet avoid certain medicines day two test. health care provider let know special instructions follow.
risks balance tests?
Certain tests may make feel dizzy nauseous. feelings usually go away within minutes. may want make arrangements someone drive home, case dizziness lasts longer period time.
results mean?
results normal, provider may order tests and/or put treatment plan. Depending cause balance disorder, treatment may include:
Medicine treat infection.
Medicine help control dizziness nausea.
Positioning procedure. diagnosed BPPV, provider may perform series specialized movements head chest. help reposition particles inner ear gotten place. procedure also known Epley maneuver, canalith repositioning.
Balance retraining therapy, also known vestibular rehabilitation. provider specializing balance rehabilitation may design program exercises steps improve balance prevent falls. may include learning use cane walker.
Diet lifestyle changes. diagnosed Meniere's disease migraine headaches, certain lifestyle changes may ease symptoms. include increasing physical activity, avoiding certain foods, quitting smoking. Ask health care provider changes may best you.
Surgery. medicines treatments working, may need surgery correct problem inner ear. type surgery depend specific cause balance disorder.
questions results, talk health care provider.
