URL page: https://medlineplus.gov/lab-tests/follicle-stimulating-hormone-fsh-levels-test/
Follicle-Stimulating Hormone (FSH) Levels Test
use sharing features page, please enable JavaScript.
follicle-stimulating hormone (FSH) levels test?
test measures level follicle-stimulating hormone (FSH) blood. FSH made pituitary gland, small gland located underneath brain. FSH plays important role sexual development functioning.
women, FSH helps control menstrual cycle stimulates growth eggs ovaries. FSH levels women change throughout menstrual cycle, highest levels happening egg released ovary. known ovulation.
men, FSH helps control production sperm. Normally, FSH levels men change much.
children, FSH levels usually low puberty, levels begin rise. girls, helps signal ovaries make estrogen. boys, helps signal testes make testosterone.
much little FSH cause variety problems, including infertility (the inability get pregnant), menstrual difficulties women, low sex drive men, early delayed puberty children.
names: follitropin, FSH, follicle-stimulating hormone: serum
used for?
FSH works closely another hormone called luteinizing hormone control sexual functions. luteinizing hormone test often done along FSH test. tests used different ways, depending whether woman, man, child.
Confirm start menopause, perimenopause. Menopause time woman's life menstrual periods stopped can't become pregnant anymore. usually starts woman around 50 years old. Perimenopause transition period menopause. last several years. FSH testing may done towards end transition.
child may need FSH test seem starting puberty right age (either early late).
happens FSH levels test?
health care professional take blood sample vein arm, using small needle. needle inserted, small amount blood collected test tube vial. may feel little sting needle goes out. usually takes less five minutes.
need anything prepare test?
woman gone menopause, provider may want schedule test specific time menstrual cycle.
risks test?
little risk blood test. may slight pain bruising spot needle put in, symptoms go away quickly.
results mean?
meaning results depend whether woman, man, child.
Klinefelter syndrome, genetic disorder affects sexual development males. often causes infertility.
man, low FSH levels may mean disorder pituitary gland hypothalamus.
children, high FSH levels, along high levels luteinizing hormone, may mean puberty start already started. happening age 9 girl age 10 boy (precocious puberty), may sign of:
anything else need know FSH levels test?
at-home test measures FSH levels urine. kit designed women want find certain symptoms irregular periods, vaginal dryness, hot flashes may due menopause perimenopause. test show whether high FSH levels, sign menopause perimenopause. diagnose either condition. taking test, talk health care provider results.
