Guidelines Links
MedlinePlus website high-quality health information easy understand. includes links National Library Medicine, National Institutes Health, U.S. federal government agencies.
MedlinePlus also links selected non-government websites. Staff decides whether link given resource using following criteria guide:
Website Content
website offers description organization, including mission, structure, governance, policies. organization's mission must align mission MedlinePlus provide accurate health information intended audience MedlinePlus (patients families friends).
organization provides accurate, science-based information complements enhances health information found MedlinePlus.
source content trustworthy transparent. organization publishes list advisory board members consultants health-related expertise.
primary purpose website educational, information unbiased. MedlinePlus link websites whose purpose sell promote product, service, belief.
information provided easy understand, easy navigate, well organized.
website original content. MedlinePlus link pages reproduced websites.
website links reliable sources meet MedlinePlus guidelines links clearly stated guidelines established website. Links properly maintained.
Website Advertising
Preference given pages advertising. cases MedlinePlus links page advertising, advertising must suggest commercial influence health content.
website advertising, displays advertising policy. must clear separation educational content advertising sponsorship. Advertisers sponsors must play role selecting editing health information.
MedlinePlus link organizations web resources whose presentation content suggests implies MedlinePlus endorses products services.
Website Availability Maintenance
website consistently available.
website includes contact information customer support staff maintain website.
Information current. cases, means last updated last reviewed date included.
website require users register (even registration free), become member organization, pay fee view health information.
Videos
addition criteria websites listed above, videos meet guidelines:
Videos format playable desktop mobile devices.
Videos auto-play webpage opened.
Videos flashing lights strobe effects.
Preference given videos include closed captioning transcripts, on-screen text graphics overlap captioning.
User Privacy
website collects personal information using email, forms, surveys, clearly displays privacy policy explains information collected users remains private confidential.
website displays advertising, prevent advertisers sponsors collecting personally identifiable information users.
