URL page: https://medlineplus.gov/lab-tests/ccp-antibody-test/
CCP Antibody Test
use sharing features page, please enable JavaScript.
CCP antibody test?
test looks CCP (cyclic citrullinated peptide) antibodies blood. CCP antibodies, also called anti-CCP antibodies, type antibody called autoantibodies. Antibodies autoantibodies proteins made immune system. Antibodies protect disease fighting foreign substances like viruses bacteria. Autoantibodies cause disease attacking body's healthy cells mistake.
CCP antibodies target healthy tissues joints. CCP antibodies found blood, sign rheumatoid arthritis. Rheumatoid arthritis progressive, autoimmune disease causes pain, swelling, stiffness joints. CCP antibodies found 75 percent people rheumatoid arthritis. almost never found people disease.
used for?
CCP antibody test used help diagnose rheumatoid arthritis. often done along rheumatoid factor (RF) test. Rheumatoid factors another type autoantibody. RF tests used main test help diagnose rheumatoid arthritis. RF factors found people autoimmune diseases even healthy people. Many studies shown CCP antibodies provide accurate diagnosis rheumatoid arthritis compared RF testing.
need CCP antibody test?
may need test symptoms rheumatoid arthritis. include:
may also need test tests confirm rule diagnosis rheumatoid arthritis.
happens CCP antibody test?
health care professional take blood sample vein arm, using small needle. needle inserted, small amount blood collected test tube vial. may feel little sting needle goes out. usually takes less five minutes.
need anything prepare test?
sure tell health care provider medicines, vitamins, dietary supplements taking. may need stop taking certain substances 8 hours test.
risks test?
little risk blood test. may slight pain bruising spot needle put in, symptoms go away quickly.
results mean?
CCP antibody results positive, means antibodies found blood. negative result means CCP antibodies found. meaning results may depend results rheumatoid factor (RF) test well physical exam.
symptoms rheumatoid arthritis, results show:
Positive CCP antibodies positive RF, likely means rheumatoid arthritis.
Positive CCP antibodies negative RF, may mean early stages rheumatoid arthritis develop future.
Negative CCP antibodies negative RF, means less likely rheumatoid arthritis. provider may need tests help find causing symptoms.
anything else need know CCP antibody test?
Rheumatoid arthritis difficult diagnose, especially early stages. provider may order one tests addition CCP antibody RF tests. include x-rays joints following blood tests:
