URL page: https://medlineplus.gov/lab-tests/appendicitis-tests/
Appendicitis Tests
use sharing features page, please enable JavaScript.
appendicitis tests?
Appendicitis inflammation infection appendix. appendix small pouch attached large intestine. located lower right side abdomen. appendix known function, appendicitis cause serious health problems treated.
Appendicitis happens kind blockage appendix. blockage caused stool, parasite, foreign substance. appendix blocked, bacteria build inside it, leading pain, swelling, infection. treated promptly, appendix burst, spreading infection throughout body. burst appendix serious, sometimes life-threatening condition.
Appendicitis common, mostly affecting teens adults early twenties, happen age. Appendicitis tests help diagnose condition, treated appendix bursts. main treatment appendicitis surgical removal appendix.
used for?
tests used people appendicitis symptoms. help diagnose appendicitis causes serious complications.
need appendicitis testing?
may need testing symptoms appendicitis. common symptom pain abdomen. pain often starts belly button shifts lower right abdomen. appendicitis symptoms include:
Imaging tests, abdominal ultrasound CT scan, view inside abdomen. Imaging tests often used help confirm diagnosis, physical exam and/or blood test show possible appendicitis.
blood test, health care professional take blood sample vein arm, using small needle. needle inserted, small amount blood collected test tube vial. may feel little sting needle goes out. usually takes less five minutes.
urine test, need provide sample urine. test may include following steps:
Wash hands.
Clean genital area cleansing pad given provider. Men wipe tip penis. Women open labia clean front back.
Start urinate toilet.
Move collection container urine stream.
Collect least ounce two urine container, markings indicate amounts.
abdominal ultrasound uses sound waves view inside abdomen. procedure:
lie exam table.
special gel placed skin abdomen.
handheld probe called transducer moved abdomen.
CT scan uses computer that's linked x-ray machine create series pictures inside body. scan, may need take substance called contrast dye. Contrast dye helps images show better x-ray. may get contrast dye intravenous line drinking it.
scan:
lie table slides CT scanner.
scanner's beam rotate around takes pictures.
scanner take pictures different angles create three-dimensional images appendix.
need anything prepare tests?
need special preparations blood urine test.
abdominal ultrasound CT scan, may asked eat drink several hours procedure. questions prepare test, talk health care provider.
risks tests?
little risk blood test. may slight pain bruising spot needle put in, symptoms go away quickly.
risk urine test.
ultrasound may feel bit uncomfortable, risk.
taken contrast dye CT scan, may taste chalky metallic. got IV, may feel slight burning sensation. dye safe cases, people may allergic reaction it.
results mean?
urine test positive, may mean urinary tract infection instead appendicitis.
appendicitis symptoms blood test shows high white cell count, provider may order abdominal ultrasound and/or CT scan help confirm diagnosis.
appendicitis confirmed, surgery remove appendix. may get surgery, called appendectomy, soon diagnosed.
people recover quickly appendix removed bursts. surgery done appendix bursts, recovery may take longer may spend time hospital. surgery, take antibiotics help prevent infection. may need take antibiotics longer time appendix burst surgery.
anything else need know appendicitis testing?
Sometimes tests misdiagnose appendicitis. surgery, surgeon may find appendix normal. may remove anyway prevent appendicitis future. surgeon may continue look abdomen find cause symptoms. may even able treat problem time. may need tests procedures diagnosis made.
