Complete History Ezra Miller’s Controversial Career
beloved Perks Wallflower beginnings rising star Hollywood, Ezra Miller supposed queer blockbuster-movie star, flower-child eccentric lives Vermont plays Flash, activist stood victims gender-based violence Indigenous communities. Instead, 2020s ushered different kind Ezra Miller, would caught video physically attacking fan Iceland bar, rumored leading cult, accused grooming 18-year-old Sioux activist. “I want apologize everyone alarmed upset past behavior,” said statement August 16, 2022. (As movie Flash gets trailer 2023 release dateseemingly without alarm, Miller agreed plea deal unlawful trespass January 2023 involving one-year probation.)With new DCEU beginning take shape, DC Studios chairperson CEO James Gunn called Flash “one greatest superhero movies ever made” continues support embattled star. Miller went indie darling getting Harry Potter paychecks facing burglary charges quite flash, here’s timeline understand got here.
Early Life: 1992–2010
1992–2008: Ezra Miller grew New Jersey father, publisher Robert S. Miller Workman Publishing; mother Marta, dancer; two older sisters. family home Chelsea forays city, one does. born speech impediment, turned opera focus “control manipulation breath,” Miller told Daily Beast 2017. eventually overcame stutter.
Summer 2001: Miller stars Robert Wilson Philip Glass opera White Raven. “That confusing trippy creation tale, kid brought sun rotated Earth,” told Collider later. “It empowering.” Miller went join children’s chorus Metropolitan Opera two seasons.
May 18, 2008: Antonio Campos’ drama Afterschool premieres Cannes, Miller plays Robert, internet-addicted loner fetishizes cell-phone footage. accidentally films death twins boarding school, tasked making video tribute girls. “That great film experience fucked like psychotic filmmaking process young kids,” say 2018 interview Hollywood Reporter. “And hooked film.” film released, Miller drops Hoboken’s Hudson School junior year.
Indie Darling: 2011–2015
May 12, 2011: Fresh heels small TV roles parts small films, Miller breaks Need Talk Kevin. Miller plays titular role movie, tells story mother (Tilda Swinton) coming terms horrors teenage son committed. Lynne Ramsay–directed film goes become Cannes darling, cementing Miller rising talent. shooting, Miller refrained speaking mother entirety shoot better inhabit mind psychopathic character. “In moments mind could escape Kevin’s, growing, gathering appreciation every­thing mother right,” tell New York Magazine 2012. “But bring back forefront brain loving, empathetic relationship mother would extremely detrimental either film, really essential she, uh, keep fair distance.”
June 28, 2011: Miller passenger vehicle pulled broken brake light Pittsburgh shooting Perks Wallflower. Police find 20 grams marijuana Miller. 18-year-old charged drug possession, judge drops case. actor instead faces two citations disorderly conduct ordered pay $600. “I don’t feel like there’s need hide fact smoke pot,” would tell New York Magazine. “It’s harmless herbal substance increases sensory appreciation.”
November 17, 2011: “I, like rest generation, proceeded last decade life hopelessness,” Miller says, speaking Occupy Wall Street Day Action. “Truly feeling profit motivation society inevitably lead economic despair, environmental ruin, loss civil liberty.”
Like, anything want survive.
September 8, 2012:Perks Wallflower bows Toronto International Film Festival. Miller co-stars Patrick Stewart, gay high-school senior who, together Sam (Emma Watson), takes depressed freshman Charlie (Logan Lerman) wing. film, based popular coming-of-age novel, launches Miller realm teen heartthrob household name. press tour Perks, Miller talks school bullying officially comes out. “I’m queer,” tell Magazine. “I lot really wonderful friends different sexes genders. much love one particular. I’ve trying figure relationships, know?”
“I want kids situations hold on,” go on. “A lot [adolescence] left wanting end life, give up. feels like whole world — is. It’s whole world. But, man — life really, really cool ride. It’s really amazing type shit get endure. Like, anything want survive.”
March 25, 2013: Greenpeace announces Miller travel North Pole early April plant “flag future” — capsule containing petition nearly three million signatures protect Arctic. trek activists front lines climate change. Maybe Cousin Greg point; White House lawn seems closer.
October 15, 2014:Miller cast Flash DC Comics cinematic universe, beating Grant Gustin, plays character CW series name. “Barry Allen hero Silver Age follows lot really interesting discoveries physics,” Miller tells MTV News 2015. “Where comes figured Event Horizon there, character created mythos machine comic books break Event Horizon, could explore fantasy … think that’s interesting idea. And, what’s interesting idea is, ‘What fuck someone?’”
January 26, 2015: Kyle Patrick Alvarez’s Stanford Prison Experiment premieres Sundance Film Festival. film explores 1971 psychology experiment conducted Stanford professor Philip Zimbardo male volunteers randomly assigned roles prisons guards. course five days, guards increasingly brutalized prisoners, forcing unethical experiment end sixth day. leading role, Miller portrays one prisoners.
March 31, 2015: Miller releases first official EP band Sons Illustrious Father, they’ve linked early 2011, describing band helping discover relationship world mental illness. “I think lot mental illness know manage deal earliest times band. 15 16, didn’t real means monitoring myself, also working film strange type exposure,” told Vulture 2018. “I feeling insecure relationship world would actually mean me, feeling insecure decisions point take path, feeling insecure ways held potential really separate people love. tied illness discovering myself.”
June 24, 2015: Miller talks role Harry Potter spinoff Fantastic Beasts Find Them. Miller’s second role major studio franchise.
Franchise Roles: 2015–2019
March 19, 2016: Warner Bros. releases Batman v. Superman: Dawn Justice. Miller makes first appearance Flash.
July 26, 2016: perform emotional, times somewhat strange, piano rendition Rihanna’s “Work” San Diego Comic-Con.
August 1, 2016:Suicide Squad premieres. Miller makes second appearance Flash.
July 23, 2017: asking fans character Flashwould trouble getting drunk San Diego Comic Con event, someone crowd correctly answers Flash’s metabolic rate makes getting tipsy difficult. Another fan jokingly asks Miller smell breath sure. Miller responds kissing fan mouth, without clear consent, per reports TMZ.
November 13, 2017: Miller gets reprise role Flash Zack Snyder’s Justice League.
July 24, 2018: Miller cosplays Toadette Mario Kart gives bizarre red-carpet interview Clevver News character. mushroom posse tow, Miller answers questions gibberish scurries interviewer asks need cocktail.
August 16, 2018: Miller band interviewed 14-year-old activist Gibson (formerly Tokata) Iron Eyes Sleek Magazine. Iron Eyes initially met Miller protesting Dakota Access Pipeline 2016.
November 7, 2018: Hollywood Reporterprofile, discuss gender alleged experience endured sexual harassment. “Queer means no, don’t that,” clarify. “I don’t identify man. don’t identify woman. barely identify human.” Miller claims director producer offered exchange sexual favors movie role underage. “They gave wine underaged,” tell THR. “They like, ‘Hey, want movie gay revolution?’ like, ‘No, guys monsters.’”
interview, Miller asks writer would like see crossbow Miller’s character used murder several classmates Need Talk Kevin. apparently keep crossbow house.
November 15, 2018: pose Playboy talk gender, sexuality, art, Too. “Of course I’ve audition situations sexuality totally leveraged,” say. “It’s really important acknowledge diversity voices experienced shit, genders, capacities, types people. Everyone victim it. Everyone survivor it. Art thing have. didn’t art, I’d fucking dead — long ago, I’d dead. probably would done myself.”
Erratic Behavior, Abuse, Grooming Allegations: 2020–Present
February 2020: filming Fantastic Beasts: Secrets Dumbledore halted due COVID-19 pandemic, Miller reportedly took residence Airbnb Iceland suburb along “artists, expats, spiritual confidants,” according August 4 Business Insider report. One anonymous woman, compared house “commune,” felt like “everyone hypnotized.” Miller reportedly paid food, weed, lodging Airbnb, said held speeches spirituality, alluding possessing spiritual powers. Several sources told BI afraid Miller’s emotional outbursts.
April 1, 2020: since-deleted tweet, disturbing video alleges show Miller choking woman throwing ground Prikið Kaffihús, bar Reykjavik, Iceland. Variety confirms altercation took place trendy bar employees identify Miller video, escort premises. seven-second clip makes rounds Twitter April 6, shows person saying, “Oh wanna fight? That’s wanna do?” woman bar. appears jokingly readying fight. person, identified Miller, grabs woman throat throws ground. “Woah, bro,” says person filming incident. “Bro.” source bar tells Variety situation began “pushy” fans confront Miller, Miller physically attacks woman. Restaurant staff escort Miller premises. investigation authorities following incident, police confirm Wrap.
month, BI later reported, Miller rented parts hotel northern Iceland record music local musicians. One young woman, 18 time, began sexual relationship Miller six days stayed hotel. “Ezra super-manipulative. kind us finger,” said, describing several verbal altercations. “They able twist pull everything thought knew world.”
January 28, 2022: since-deleted video posted Instagram account, Miller tells members North Carolina chapter Ku Klux Klan “kill themselves” guns, else “we’ll that’s want.” It’s unclear Miller responding specific incident. video goes viral social media.
March 27, 2022: “The Flash Enters Speed Force” Snyder Cut Justice League wins Oscars Fan Favorite Moment. Flash Oscar Annette Bening? Winona Ryder? Glenn Close??? Kristen Stewart?????
March 27, 2022:Miller arrested Hawaii charged disorderly conduct harassment following physical confrontation patrons karaoke bar. public statement Hawaii Police Department Hilo Patrol, police allege Miller became “agitated” patrons began singing karaoke rendition “Shallow” Star Born. began yelling “obscenities” patrons grabbed microphone woman singing karaoke later lunged man playing darts, according police. “The bar owner asked Miller calm several times avail,” police state. Miller’s $500 bail paid couple live hostel. PerTMZ, video circulates weeks-earlier confrontation police Hawaii.
March 29, 2022: couple lived Miller hostel file restraining order actor. documents obtained Radar Online, couple ask court order Miller contact form stay away home places work. Following incident karaoke bar, couple claims Miller returned home threatened couple, saying “I bury slut wife.” petition alleges Miller stole wife’s passport husband’s wallet, contains credit cards, social-security card, driver’s license. It’s unclear whether items returned. judge grants couple restraining order following day. order dropped mid-April.
April 6, 2022: Sources tell Rolling Stone Warner Bros. DC executives held emergency impromptu meeting discuss Miller’s recent controversies future studio. “According knowledgeable source, consensus room hit pause future projects involving Miller including possible appearances DC Extended Universe,” Rolling Stone reports. inside source says Miller “frequent meltdowns” last year’s production Flash, although sources stresses Miller yell violent outbursts.
April 19, 2022: Three weeks March arrest, actor taken custody Hawaii allegedly throwing chair hit woman private party, leaving 26-year-old woman half-inch cut forehead. public statement Hawaii police, authorities say Miller arrested around 1:30 a.m. traffic stop released custody around 4 a.m. pending investigation.
May 16, 2022: Music producer Oliver Ignatious rapper Ghais Guevara claim Miller stole music worked posted social media without credits. Ignatious Miller met Northeast Hawaii collaborate new music, weeks first arrest Hawaii. Ignatious plans file court order Miller take music down. link songs longer featured Miller’s Instagram bio.
June 8, 2022: parents 18-year-old activist Gibson Iron Eyes, nonbinary, accuse Miller grooming child. court documents obtained TMZ Standing Rock Sioux Tribal Court, Gibson’s parents, attorney activist Chase Iron Eyes, pediatrician Sara Jumping Eagle seek intervention court, alleging Miller involved child since 12. judge signed request protective order, says Miller cannot contact child, Sara, Chase within 100 yards residence.
Gibson Miller met protesting LandBack Reclamation Movement. Standing Rock 2016. According court documents, Miller allegedly flew Gibson London 2017 visit set Fantastic Beasts. Gibson 14 time Ezra 25. parents allege Miller tried sleep bed Gibson provided Gibson alcohol, marijuana, LSD. parents go accuse actor influencing Gibson decision drop private school Massachusetts December 2021. (Miller offered pay tuition Gibson 16 parents believe created “a sense indebtedness”). add flew Vermont January check Gibson, child bruises body, possession driver’s license, car keys, bank card. Since then, Gibson Ezra traveling together, Gibson’s parents claim. spotted Hawaii together video, per TMZ. “Ezra uses violence, intimidation, threat violence, fear, paranoia, delusions, drugs hold sway young adolescent Tokata,” court documents allege. hearing scheduled July 12.
Gibson issued statement Instagram June 6 accuse parents “transphobic” deny allegations. “I dropped bard five months ago, friend comrade William passed shortly thereafter, mind incredibly impacted I’ve needed space time processing grief,” reads statement. “My comrade Ezra Miller entirety aforementioned era provided loving support invaluable protection throughout period loss.”
“My father allegations hold weight frankly transphobic based notion somehow incapable coherent thought opposing opinions kindred worrying well being,” Gibson continued. “I aware severity emotional psychological manipulation made endure parents home.” previous day, Gibson posted video Instagram themself Miller smoking cigarettes.
June 9, 2022:﻿ Gibson’s parents say Miller Gibson remain “on run,” court able “locate serve” actor whereabouts unknown. Gibson releases video statement Instagram, saying “nobody controlling Instagram account,” expresses disappointment press coverage. “It’s really distressing narrative ‘victim’ question granted trust. worked really hard make really clear going on,” said video. “If statements profoundly contrasting whatever assumptions us garnered chosen carry, I’d like say it’s nobody’s business nobody owed story. outcome.”
June 10, 2022: Miller yet served, Gibson’s parents tell Los Angeles Times.
June 15, 2022: Miller appears deleted Instagram, reported CBR, posting memes Story may alluding authorities’ inability find them. “I shielded negative people & ill intent. spirit, mind, body, soul + success altered anyone’s envy,” one post read. “I protected negative NRG people attempt throw me. Subconsciously & consciously. clear & hidden peers hidden enemies.”
June 16, 2022: Daily Beast publishes report speaking alleged victim Miller’s, 12-year-old nonbinary child alleges targeted Miller. Wednesday, June 15, child mother granted temporary harassment prevention order Miller, claiming actor menaced family evening February 2 neighbor’s downstairs apartment acted inappropriately toward child. case filed local courthouse Greenfield, Massachusetts. Miller came contact family due connections family’s neighbor, band Miller’s friend Whitney Suters. “[Miller] wearing bulletproof vest — idea later armed,” neighbor told Daily Beast.
According neighbor, evening went sideways mother called friends “her tribe,” causing Miller — believed “under influence” — accuse cultural appropriation. Following snafu, Miller claimed board game Parcheesi Rastafarian roots, half-Black neighbor questioned. Ezra snapped interaction, neighbor alleges. “Then opened jacket — this, like, big Sherpa jacket — opened one side jacket, could see gun, said, ‘Talking like could get really serious situation,’” neighbor tells Daily Beast.
altercation, Miller allegedly began harass mother then-11-year-old child, telling parents well equipped mentor child. “I’ve talked extensively child, lot power them. one point, you’re going realize don’t control anymore. They’re elevated being, would lucky someone like guide them,” Miller said, according neighbor, mother, child. trio claim Miller additionally asked mother would like drink blood dresses goth style.
child accuses Miller uncomfortably moving chair closer them, hugging them, touching hips. child alleges Miller asked follow Instagram, told child would purchase horses raise Vermont farm. “It really uncomfortable. really nervous. scared around he’d yelled mother crying,” child remembers. According report Daily Beast, Miller returned home dressed cowboy June 4 apologize.
June 23, 2022: Rolling Stoneinvestigation revealed 25-year-old woman three children, ages 1 5, living Flash actor’s Vermont farm roommate situation worries children’s father well two sources close situation. two sources say they’re concerned living arrangements Miller’s home unattended guns strewn across living room mature marijuana plants growing property. According one sources, 1-year-old child allegedly played loose bullet placed mouth. According Instagram posts reviewed site, mother children — remain anonymous — appear still living Vermont farm. Rolling Stone asked father confronted Miller gone police. “I don’t want [the children] see anything like that. want see that, ‘Hey [Dad] showed up, let’s get car go.’ It’s traumatic enough,” says. Vulture reached Miller comment.
June 30, 2022: woman identified Nadia alleges Variety Miller harassed Germany February 2022. Miller consensual sexual encounter 2020 friends two years invited Berlin apartment. alleges worried actor could “somehow attack physically” told couldn’t smoke home night. “That set off,” Nadia recalls. “I asked leave 20 times, maybe more. started insulting me. I’m ‘transphobic piece shit.’ I’m ‘Nazi.’ became so, stressful me.” adds Miller subsequently went around house way felt “disgusting intrusive,” touching everything spreading tobacco leaves floor. According Nadia, took call police half-hour pleading convinced Miller leave.
Variety piece, woman Miller appeared choke Iceland April 2020 gives account incident. scuffle, spoke actor bar scrapes feet visible flip-flops. According woman, remains anonymous, Miller explained wounds battle scars fight. end conversation, reportedly joked, “But know, could take fight.” asked really wanted fight, told meet smoking area two minutes. Miller eventually confronted outside bar. “I think it’s fun games — wasn’t,” remembers.
August 8, 2022: Vermont State Police confirms Miller charged “offense felony burglary unoccupied dwelling” Stamford, Vermont. According police report, several bottles alcohol taken home. Probable cause found review surveillance videos statements, Miller issued citation August 7. scheduled appear court September 26.
August 9, 2022: Dalíland, theMary Harron film starring Miller young Salvador Dalí, set close Toronto International Film Festival September 17. announcement, TIFF leaves Miller cast list, Hollywood Reporter confirms Miller still appearing film amid … everything read.
August 15, 2022: representative, Miller issues statement revealing treated “complex health issues” recently “gone time intense crisis.” Miller apologizes anyone alarmed upset past behavior, commits returning a” healthy, safe productive” stage life. Translation? Flash press tour might back on, baby.
September 18, 2022: report Vanity Fair reveals new details Miller, including actor’s manipulative behavior “whack-a-mole” legal strategy. “The actor’s legal problems,” report claims, “have mostly gone poof,” Miller reportedly paid alleged victims issued nondisclosure agreements. charges pressed incidents Iceland, charges, like ones made Hawaii, subsequently dropped. Miller is, however, scheduled appear Vermont court September 26 arraignment felony burglary charge. Miller subject ongoing Massachusetts investigation relationship unnamed 12-year-old nonbinary child.
Vanity Fair report details Miller’s allegedly emotionally abusive behavior. Miller’s former fiancée, Erin, told Vanity Fair Miller gaslit her. “For years convinced friends abusive,” said. “But looking back, would calling disrespect wouldn’t take responsibility call abusive reaction.” Another source close actor said, “The way describe is, it’s like you’re nonconsensual emotional BDSM relationship Ezra.” Miller’s upcoming film, Flash, still released 2023, actor reportedly working producers shoot additional scenes.
October 17, 2022: Miller pleads guilty one count burglary petit larceny Vermont Superior Court charges stealing liquor neighbor’s unoccupied house. Miller accepts court’s conditions longer contact neighbor, known 18 years.
December 5, 2022: Warner Bros. seems confident moviegoers forgiven forgotten Miller’s alleged crimes, moved theatrical release Flash Father’s Day weekend 2023. film, per Deadline, compete Disney’s Elementals Sony’s JLaw-helmed Hard Feelings.
January 13, 2023: Ezra Miller appears Vermont court agree plea deal. plead guilty misdemeanor unlawful trespass charges May 2022 incident allegedly stole liquor neighbor’s home. “Ezra Miller pled guilty morning misdemeanor unlawful trespass Vermont Superior Court accepted conditions imposed court,” attorney Lisa Shelkrot stated Miller’s behalf. “Ezra would like thank court community trust patience throughout process, would like acknowledge love support received family friends, continue vital presence ongoing mental health.”
Miller serve one year probation pay fine $500 additional surcharge $192, per conditions deal. charges dismissed without prejudice, however burglary charges refiled Miller violates probation.
January 30, 2023:DC Studios reiterates support Flash star insists movie go superhero-film canon. “Ezra completely committed recovery,” co-chairperson CEO Peter Safran says presentation DCU slate. “And fully supportive journey they’re right now.” adds future Flash beyond upcoming movie stillremains open question. “When time right, feel like they’re ready discussion, we’ll figure best path forward is,” Safran says. James Gunn, DC’s co-chairperson CEO, gives upcoming movie ringing endorsement: “I say Flash probably one greatest superhero movies ever made.”
April 25, 2023: Warner Bros. releases multiple promo images Flash, including poster titular hero, Batman (Michael Keaton), Supergirl (Sasha Calle) rising rubble. second trailer arrived 3 p.m. showing Ben Affleck Keaton Batman, also Michael Shannon Zod. It’s Justice League family intervention reunion. Flash taking time June 16 release.
