50 Best Music Documentaries Time
story originally published 2015 updated reflect recent releases.
past years something golden age music documentaries — Oscar-winning success Searching Sugar Man 20 Feet Stardom opening field films less-obvious stars. Lately, flood movies cult bands, forgotten local acts, background players — even docs, like Amyand Moonage Daydream, found new ways approach popular musicians past half-century. Netflix done well music-themed films commissioned own, Happened, Miss Simone? Thanks part art-house patrons, Blu-ray buyers, premium-cable subscribers, market movies musicians become lucrative enough even long-shelved projects like Amazing Grace arty Leon Russell sketch Poem Naked Person seen light day. It’s marvelous time music buff.
list 50 documentaries features old classics, new favorites, films deserve wider audience. touches pop, hip-hop, rock, punk, R&B, jazz, country, folk; collectively, tells story art forms, cultures, business models transition. important, documentaries (and exceptional concert films, case wondering) contain performances essential understanding artists records. Think 50 titles time capsule, ready opened today, next year, decades now.
50.
Recording engineer Tom Dowd started Atlantic Records 1950s, gained reputation within music business technical wizard, could solve logistical challenges miking-up artists disparate John Coltrane Ray Charles. Mark Moormann’s documentarycovers heights Dowd’s career, means it’s really mini-history popular music 1950 1980. film introduction art recording, portrayed spectacularly show-stopping scene Dowd walking Moormann isolated track Derek Dominos’ “Layla” — dexterity display much Eric Clapton Duane Allman’s.
49.
party animal musical genius — angelic voice devilish nature — Harry Nilsson viewed music industry many critics someone rarely realized potential. John Scheinfeld’s documentary Harry Nilsson buys much phony “isn’t pity?” narrative (especially way downplays Nilsson’s experimental, frequently brilliant mid-1970s albums), part director enough convincing eyewitness interviews archival footage argue Nilsson guy couple fluke hits reputation dragging famous friends boozy muck. nothing else, Harry Nilsson makes subject look like true original: pop craftsman impish cruise life.
48.
Although Little Richard’s fiery performances, flamboyant style, sexual frankness, gender fluidity directly influenced likes Prince, Janelle Monáe, Lil Nas X, Lisa Cortés’s Little Richard: Everything begins toting gospel roadhouse pioneers (some performed makeup androgynous clothing) inspired him. way, film gives Richard Wayne Penniman due music industry rarely did, documenting effeminate kid Macon, Georgia, became once-in-a-generation superstar. Cortés doesn’t ignore confounding contradictions Little Richard’s career: like openly gay and, religious, hurtfully homophobic. But, film acknowledges, unwillingness choose definitively spiritual secular made music dangerous — thrilling.
47.
Around time Robert Altman spoofed slick, celebrity side Music City U.S.A. masterpiece Nashville, James Szalapski hanging around town — Austin, Texas, — filming new breed politicized, rootsy singer-songwriters who’d come known backbone “outlaw country” movement. semi-free-form, verité style, Heartworn Highways presents casual jams bull-sessions bound together Guy Clark, Townes Van Zandt, David Allan Coe, Charlie Daniels, young Steve Earle Rodney Crowell. artists working outside established country-music star factory, writing songs pure true Nashville pay attention. Heartworn Highways catches offhand magic conjured, alone together.
46.
fans music scene know, it’s always easy predict — even understand — acts cross mainstream others languish. Ondi Timoner’s Dig! examines phenomenon via diverging fortunes two 1990s West Coast alt-rock groups: Dandy Warhols Brian Jonestown Massacre. Members bands said Timoner exaggerated conflicts make dramatic documentary, there’s still lot truth Dig! say commercial compromises prickly personalities. Overblown not, warts-and-all clips help illustrate artists endure often ones who’ve figured satisfy backers muse.
45.
Rush’s heyday, Canadian trio fiercely beloved fans largely dismissed rock critics; adoring Rush long ago ceased guilty pleasure, band still bit chip collective shoulder Sam Dunn Scot Mcfadyen’s Beyond Lighted Stage. works doc’s advantage, Geddy Lee, Neil Peart, Alex Lifeson don’t tell story film — defend it, dismissing charges started pretentious, became political, turned soft. come across intelligent, honest, decent guys, who’ve always headed whatever direction seemed fruitful exciting, whether followers wanted come along. It’s kind artistic integrity onscreen could make even non-fans Rush lifers.
44.
Riot grrrl leader Kathleen Hanna led interesting life would possible make film activist, musician, someone whose career sidetracked hard-to-classify health problems. Sini Anderson’s Punk Singer tackles all, showing little-known health struggles behind living icon craves constant creation, peppering debate whether Hanna’s marriage Beastie Boy Adam Horowitz undercut feminism. Anderson cuts frequently fantastic footage Bikini Kill, Le Tigre, Julie Ruin action, making case however audience feels Hanna’s politics, contributions modern music undervalued.
43.
Director Alison Ellwood may household name among movie music buffs, directed best music docs docuseries recent years — including History Eagles Laurel Canyon. Go-Go’s Ellwood’s best far — necessary. in-depth look hit-making Los Angeles pop act, film tells story rock critics reporters glossed 1980s, five women often dismissed cute insubstantial. help brutally honest interviews, Ellwood tracks band born L.A. punk scene went craft catchiest music era — interpersonal conflict, drug abuse, exhausting amount industry sexism made ride top less fun.
42.
Shortly pioneering folk-rocker David Crosby died, finally started getting proper respect critics cultural commentators decades paid attention arrests, drug abuse cranky attitude haunting, exploratory songs. A.J. Eaton’s documentary, Remember Name, part rep-boosting process, even though film doesn’t shy away hippie icon’s biggest scandals. Veteran rock journalist filmmaker Cameron Crowe handles interviews Crosby gets disarmingly honest reflective answers questions controversies. Eaton Crowe ultimately interested recalling fertile Southern California scene produced Byrds Crosby, Stills, Nash & Young — appreciating Crosby’s talent, intensity, creativity inspired peers moved fans.
41.
Beatles inspired number documentaries fictionalized feature films, none sweetness insight Ryan White’s look life Freda Kelly, band’s secretary. rest world got know John, Paul, George, Ringo musical geniuses style icons, Freda one helped take care ordinary daily business, made sure fan mail got answered. Rosencrantz (or perhaps Guildenstern) Hamlet, watching go creative personal changes little desk, back office kept humming boys somewhat callously shut party down.
40.
Prince’s rise fame late ’70s early ’80s lot live act, impressed crowds critics alike eclecticism, relentless energy, subversive sexuality. Yet Prince made concert film Sign o’ Times (a nearly track-by-track re-creation album name), fans couldn’t get tickets shows could see fleeting glimpses like onstage: via music videos occasional TV movie performances. Artist even tried make Sign o’ Times hard watch, keeping circulation initial limited theatrical run VHS release. Since Prince’s death, film finally become widely available, belatedly boosting reputation. it’s good thing, too: invaluable document revolutionary American musician heyday, inviting audiences intense, at-times-surreal world funk, rock, gospel, bump-and-grind.
39.
United States cut cultural economic exchange Cuba early 1960s, many Cuban entertainers lost international audience they’d enjoyed heyday Havana nightlife. American guitarist roots-music aficionado Ry Cooder brought musicians studio record album, Europe United States concerts — caught film accomplished German director Wim Wenders. resulting Oscar-nominated documentary reveals lot life Cuba Castro, showing isolated global community led artists hone craft remaining beguilingly stuck time.
38.
Hendrix dead years trio filmmakers (including legendary folk producer Joe Boyd future Saturday Night Live contributor Gary Weis) gave guitarist proper eulogy, via collection memories key live performances. stories songs start complement other, long anecdote Hendrix show Harlem becomes exciting playing 12-minute version “Machine Gun.” Jimi Hendrix doesn’t often get due one great rock docs, emerged era genre still nascent. anyone wants know Hendrix mattered better starting bland biopics him.
37.
one point Doug Pray’s documentary early 1990s Seattle grunge scene, local journalist sums movie’s entire thesis, saying, “When see pop-culture revolution inside, realize stupid whole thing is.” alt-rock boom 25 years ago coincided rise irony-attuned Generation X, participants hard time taking success seriously — may truly creative artists time brief moments top corporate copycats came sound. Hype! gets film, explaining Seattle’s cultural guardians built international excitement going city, quickly regretted attention demanded. Hype! plenty great rock roll, proving bands like Mudhoney, Pearl Jam, Nirvana real deal.
36.
musicians who’ve stranger careers Scott Walker: Ohio-born one-time teen idol moved U.K., became phenomenon 1960s fronting moody pop act Walker Brothers, drifted country-rock early 1970s, leaned toward ever-more avant-garde music late 1970s now. Stephen Kijak’s 30th Century Man shifts archival footage new clips Walker work, painting portrait man can’t even explain he’s done everything he’s done, still driven realize grand sounds inside head.
35.
Proving sometimes it’s relative unknowns make best subjects music doc, Band Called Death satisfying, almost epic saga, recounting happened three African-American brothers started proto-punk band early 1970s Detroit. film covers various kinds discrimination Bobby, Dannis, David Hackney faced — people expected black musicians play R&B industry types found sound raw — gets personal problems ensued Death died. There’s even redemptive third act, Hackneys’ records rediscovered new generation musical archivists go looking unjustly forgotten. Band Called Death reassure every talented struggling group they’re original passionate enough, there’s always chance work eventually appreciated; may take decades.
34.
Despite backed initially world-famous Andy Warhol, Velvet Underground obscure late-1960s heyday little footage exists band action. documentary, director Todd Haynes leans heavily beautifully shot, portraitlike interviews people ran circles band’s Lou Reed John Cale. Haynes illustrates conversations clips avant-garde films emerging New York art world time. images match VU sound, melds primitivist garage rock, avant-garde noise, poetic explorations demimonde. movie tells fascinating story artists toiling shadows finding beauty darkness, also attempts re-create like alive adventurous heady era New York decadence creativity.
33.
Gospel music subculture own, performing recording circuit largely exists outside mainstream. George Nierenberg’s Say Amen, Somebody treats lesser-known histories personalities seriousness filmmakers treated stories big-time bands iconic music scenes. importantly, Nierenberg revels rapturous performances veteran singers, making clear chapter American musical history matters. Roger Ebert nailed spirit Say Amen, Somebody called “one joyful movies I’ve ever seen.”
32.
took 40 years Les Blank’s documentary Leon Russell get theatrical release, reportedly subject initially hated director footage he’d compiled two years shooting. much impressionistic study life Oklahoma Nashville film roots-rock cult favorite, Poem Naked Person paints Russell somewhat obnoxious, materialistic embodiment music business. movie contains smoking-hot performances Russell peers, overall it’s sensitive artful sketch America early 1970s. Thank goodness Russell eventually decided allow seen — even wait Blank’s death.
31.
languishing bad movies throughout 1960s — era rock music whole becoming sound times — Elvis Presley commercial critical comeback end decade, immediately cashed becoming one highest-paid performers Las Vegas. reputation Vegas Elvis isn’t highest, fly-on-the-wall doc That’s Way makes necessary corrective conventional wisdom, showing “back basics” country-rock sound Presley started pursuing circa 1968 continued settled Nevada. winning portrait down-to-earth King Rock ’n’ Roll emerged 1970s: one looser, funnier, flawed, still capable raising hell fiercest backing musicians ever assembled.
30.
Brett Morgen’s music documentaries (including Crossfire Hurricane Kurt Cobain: Montage Heck) aren’t intended offer remedial education subjects. They’re meant drop viewers deep inside artists’ experiences, showing world eyes geniuses. sprawling sensational cinematic experience Moonage Daydreammakes great use David Bowie estate’s vast archive audio video combines old interviews, performances, news footage kaleidoscopic rock epic cranked loud becomes almost overwhelming barrage sound vision. film rooted Bowie’s many metamorphoses public figure, suggesting that, anything, brilliant actor — sometimes disappearing role oddball rock star entertain fans shield real self view.
29.
There’s lot going director Morgan Neville’s salute backup singers. 20 Feet Stardom history lesson, putting names voices enlivened likes Rolling Stones’ “Gimme Shelter” David Bowie’s “Young Americans.” It’s slice life, showing it’s like make living side stage. Along way, movie asks questions whether music industry marginalizes talented women — black women especially — using “soul” sex appeal letting graduate solo careers. 20 Feet Stardom feisty insightful, filled classic songs. It’s wonder became rare music doc win Oscar.
28.
It’s often documentarian embeds band that’s going much turmoil Wilco circa 2001, frontman Jeff Tweedy fired one chief creative partners, Jay Bennett, time major label, Reprise, cut loose making so-called unmarketable music. Sam Jones’s visually striking black-and-white film features seeds flowering various crises, maintaining nonjudgmental distance band process. film’s satisfying relief comes band lands fourth LP Yankee Hotel Foxtrot new label Nonesuch, one Warner Music’s many subsidiaries including Reprise — means Wilco paid twice company album, masterpiece cemented indie-rock royalty. Trying Break Heart finds Tweedy & Co. time great uncertainty, torn apart many potential musical directions enough support folks writing checks.
27.
Accomplished documentarian Amir Bar-Lev gives Grateful Dead four-hour, career-spanning treatment, makes larger story easier digest breaking smaller pieces, winding narrative flow. way, Long Strange Trip movie minutiae, segments seemingly minor details like Dead’s massive amplifiers, fans’ bootleg-trading community, competitive culture within band’s road crew. again, Long Strange Trip starts seems fun, fascinating aside, Bar-Lev team editors gradually gracefully plug back mythology hardworking band tried — sometimes recklessly — live legend.
26.
nothing else, fashion photographer Bruce Weber’s documentary troubled jazz great Chet Baker looks fantastic, stark, stunningly composed shots desiccated Baker end life providing contrast young, handsome fellow was. Let’s Get Lost equally admiring despairing, offering fairly thorough overview Baker’s spiky career — friends jazzophiles explaining significance recordings songs like “My Funny Valentine” “But Me” — exposing heroin addiction lingering inferiority complex man. rich, layered film, love image melancholy wastrel artist aware reality behind pretty picture.
25.
problem championing broken, unstable artists “authentic” fans may encouraging destructive creative. least that’s one points made Jeff Feuerzeig’s complicated film Daniel Johnston, mentally ill singer-songwriter who’s created strange beautiful music, burden family danger friends. Without discounting wondrous songs Johnston created — catchy, childlike home recordings, crude charm — Devil Daniel Johnston considers real toll “a mad genius” takes immediate vicinity.
24.
Even though sequel’s superior, that’s knock first Penelope Spheeris’s L.A.-set Decline films. initial installment sets tone series, balancing rough-hewn performances (by Black Flag, X, Circle Jerks, Fear, among others) frank fan interviews somewhat sad offstage footage bands daily lives. Spheeris sees connection artist audience, showing mutually, almost symbiotically, damaged. Historically speaking, movie important record West Coast punk initial flowering. Cinematically, it’s poignant expression frustration melancholy.
23.
best recent wave “the unsung heroes behind stars” docs, Danny Tedesco’s Wrecking Crew honors in-demand Los Angeles studio musicians helped revolutionize sound pop rock 1960s, bridging gaps Frank Sinatra Byrds. son one grinders (Tommy), Tedesco known men (and one woman, bassist Carol Kaye) entire life, able get nearly everyone matters go record, unknown day-players quietly made millions, artists like Leon Russell Glen Campbell soon moved toward center stage. Filled great music anecdotes — including remarkable origin stories songs like “A Taste Honey,” “Wichita Lineman,” “Good Vibrations” — Wrecking Crew welcome reminder even era singer-songwriter-producer-genius becoming common job title, music remained collaborative art form.
22.
1958, Esquire photographer Art Kane gathered 57 era’s best-known jazz musicians front Harlem brownstone photograph encapsulated past future great American art form. Jean Bach’s Oscar-nominated documentary Great Day Harlem uses home-movie footage interviews tell story picture came together, convey sense community complex personalities bound jazz community. Mostly, movie lets audience take good long look likes Count Basie, Dizzy Gillespie, Thelonious Monk, Gerry Mulligan, Sonny Rollins, Charles Mingus, Gene Krupa, Marian McPartland, dressed finest representing decades phenomenal music.
21.
Julien Temple atoned messy, myth-shredding 1980 Sex Pistols film Great Rock Roll Swindle revisiting band’s story greater sense perspective awe 20 years later. Filth Fury still acknowledges central contradiction Pistols — bomb-throwing nihilists knew they’d invalidate everything stood lasted long enough leave real legacy — Temple’s second stab telling group’s story says dystopian Britain nurtured them, generally admiring flipping Establishment actual music. There’s way trace evolution rock 1970s (and beyond) without understanding Sex Pistols; Filth Fury fine way get education.
20.
Amy Winehouse died way soon, leaving behind one best albums 2000s (Back Black) lingering questions might’ve been. Asia Kapadia’s documentary celebrates Winehouse’s chops ability make old-school R&B relevant today; anything, Amy inquiry. examining singer’s drug abuse — coupled intense demands media music business make young stars — film asks whether particular tragedy result perfect storm sickness, sides microphone. What’s heartbreaking Amy previously unseen footage shows complex young woman public never really got know, easier singer tabloids sell simpler story reckless self-indulgence.
19.
It’s Madonna Louise Ciccone’s sublime self-awareness makes Truth Dare kick. Knowing everything she’d front director Alek Keshishian’s cameras would scrutinized fans critics alike, Madonna put show, obliterating line private life public persona. provocative bump-and-grind onstage, backstage fellates Evian bottle explicit conversations sex gay backup dancers. lets Keshishian keep guarded boyfriend Warren Beatty’s criticism exhibitionism, snide remarks Kevin Costner Oprah Winfrey. awkward encounters old friends family remember working-class kid Detroit. entire movie seems designed — Madonna — force audience question “Madonna” is. line performance art brand-building never thin.
18.
several good documentaries “the band mattered,” including Rise Fall Clash Joe Strummer: Future Unwritten. best bunch concise. Letts’s Westway World rockets quartet’s brief history, beginning origins working-class, politicized wing 1970s British punk, showing eclectic, musically ambitious Strummer pop-savvy Mick Jones quickly expanded Clash’s sound encompass distinctive combination reggae, world beat, rockabilly, U.K. pub rowdiness. addition telling tale punk’s greatest export, Westway World captures sense regret concerned — couldn’t step back far enough see amazing thing going, instead let petty personal squabbles general exhaustion destroy fruitful artistic endeavor.
17.
it’s briefly semi-popular heavy-metal band hanging rock-star dreams years long, Anvil! called “a real-life Spinal Tap.” movie funny — Anvil front man Steve “Lips” Kudlow come across comically naive hopeful — director Sacha Gervasi aims something little thoughtful here. Seen one way, movie couple lifelong friends who’ve talked delusions grandeur, keep throwing money away promoters producers can’t really much them. spun positively, Anvil! follows musicians keep scrounging enough cash make records tour world, playing small devoted group fans. stick-to-itiveness pathetic — poignant.
16.
main focus Tony Silver’s landmark documentary rise graffiti artists New York City circa 1980, ongoing battles authorities other. order put graffiti larger perspective, Silver looks street-corner break-dancers burgeoning hip-hop scene, showing fits together something positive: young, poor, inner-city New Yorkers using limited resources express themselves. Style Wars started airing TV 1983, kids varying backgrounds around country inspired dancing rapping try themselves.
15.
modern pop stars conscious popularity Beyoncé, who’s repaid fans’ faith delivering inspiring feminist empowerment anthems, intensely personal heartbreak songs, music synthesizes celebrates diverse aspects black experience. Beyoncé’s sublime self-awareness understanding power identity reached peak (so far) 2018 Coachella performance, spent month rehearsing, working marching band dozens dancers. running formidable lineup hits, Queen Bey creates experience akin halftime HBCU sporting events, filled propulsive percussion, dazzling patterned movement, sense community. Homecoming isn’t professional recording concert. It’s look behind scenes massive effort took mount one show. It’s remarkable testament savvy talent era’s greatest R&B idol.
14.
recent years, Metallica expressed regret letting filmmakers Joe Berlinger Bruce Sinofsky document long, torturous process led 2003 album St. Anger. band’s openness gift music buffs, got insight heavy-metal band millions dollars disposal spends time cash. Kind Monster least, lot Metallica’s daily agenda seems geared toward keeping machinery running, even means group-therapy sessions long, contentious arguments whether drum sound one song feels “stock.” Given mixed reception St. Anger, movie serves record’s extended liner notes, explaining near-impossible produce inspired work enormous internal external pressure.
13.
Jazz pianist Thelonious Monk deeply admired peers large part sophisticated melodic sense feel improvisation seemed inexplicable, given foggy man could away instrument. Charlotte Zwerin’s Straight, Chaser built around footage shot 1967 German TV special Monk, Monk strange glory, onstage off. vintage film, old photos, interviews pianist’s family colleagues, movie tries get bottom someone seemed lost much time could make music on-target. Jazz musicians tend inspire stories inspiration, addiction, eccentricity; it’s rare get intimate look troubled genius.
12.
Martin Scorsese palling around lot Robbie Robertson 1970s, gave Band’s chief songwriter spokesman lot screen time Last Waltz, letting wax world-weary hard touring musician. that’s minor flaw major contribution rock-and-roll-documentary form. Band lot work Scorsese calling popular acts 1960s 1970s, including Bob Dylan, Joni Mitchell, Eric Clapton, Neil Young (and, um, Neil Diamond). still feels like personal film iconic director, lovingly shoots musical heroes positions San Francisco concert hall (the Winterland Ballroom) so-called farewell concert took place kind enchanted wonderland, safeguarding best aging generation.
11.
problem documentaries Stones grandest legends tiniest anecdotes, acts’ stories well-known fans. Malik Bendjelloul’s Searching Sugar Man music doc aimed people prefer find magnificent old album dollar bin (then become desperate figure came from). It’s mystery Rodriguez, Detroit-based folk-soul singer-songwriter couldn’t crack many radio playlists back 1970s, inexplicably became hero anti-apartheid activists South Africa — even though he’d never toured there. Bendjelloul collects fan rumors Rodriguez happened him, collaborators go looking truth, unearthing fascinating, moving tale pop mythology, vicissitudes recording industry, great tune endures.
10.
hard-core fans particular artists, documentaries made frustrating, they’re heavy pontificating low music. That’s problem Kids Alright, Jeff Stein’s compilation archival performances Who. interview segments short generally amusing (and later parodied mock-doc Spinal Tap), variety material minimizes monotony set straight-up concert film. film simple, useful structure it’s surprising music-themed nonfiction films don’t copy it. Stein mostly stays way, lets old footage dynamic, visually oriented band British rock speak itself.
9.
several good documentaries made early days hip-hop, lives times particular acts, Kevin Fitzgerald’s Freestyle takes interesting approach it’s raw material rap: rhyme itself. exciting footage rap battles, Freestyle hears dozens artists (including Roots, Jurassic 5, Mos Def) differing opinions whether improvisation essential music, whether it’s artful — respectful audience — write lyrics down, hone them. conversations inspiration attitude, Fitzgerald opens genre even non-connoisseur, explicating nuances.
8.
Bob Dylan started one stylistically distinctive culturally plugged-in Greenwich Village folkies, time D.A. Pennebaker followed around Europe film Don’t Look Back, he’d become mysterious, inscrutable character. Pennebaker shows sparring reporters, mocking peers, challenging audiences abstract, poetic new musical direction. Pop rock stars Madonna Bono followed lead Dylan Don’t Look Back — songs, public personas. movie like blueprint modern celebrity: arrogant ironic.
7.
Though it’s famous movie exposed chaos Altamont — murder happened front festival stage — there’s Gimme Shelter one moment. Albert Maysles, David Maysles, Charlotte Zwerin followed Rolling Stones across America descending violence 1969, filmed surreal spectacle surrounded band rich musicians loved music poor folks. It’s filmmakers’ meditation counterculture heroes inspired madness times, tried — often failed — keep arm’s length. Gimme Shelter includes fiery Stones performances, woven picture plays much like cinematic essay cultural sea change late 1960s rock doc one era’s greats.
6.
Originally shot 1972, director Sydney Pollack’s film Aretha Franklin’s two-night live recording session gospel album Amazing Gracesat shelf decades, held first technical snafus, legal disputes. finished version premiered three months Franklin’s death, wondrous, miraculous thing. Though ostensibly records dozen songs Franklin belted sweltering Los Angeles church — surrounded choir supported transported — Amazing Grace document movie crew scrambling figure best way capture magic happening right front eyes, it’s story crowds packed chapel second night heard electric performances happening inside. center hubbub stoic, silent Franklin, says nary word numbers, even others stepping microphone sing praises. She’s like visitation above, could moment fade right back whence came.
5.
Anyone still somehow doubts turntable musical instrument watch Doug Pray’s brilliant deep dive culture spinning sampling. Beginning origins hip-hop — way innovators like GrandMixer DXT, Jam Master Jay, Double Dee & Steinski used record players percussion hook-generating machines — Scratch proceeds cover sophisticated, almost avant-garde modern artists like DJ Shadow DJ Qbert. film primer know nothing terms like “crate-digging,” thrilling collection performances, Pray’s lingering scratchers’ hands show they’re nimble skilled guitarist’s. Ultimately, Scratch great music documentary do: deeply understands larger culture it’s chronicling, covers well even someone knows nothing come away feeling invested.
4.
1969 Harlem Cultural Festival might’ve faded memory Ahmir “Questlove” Thompson hadn’t turned rarely seen performance footage summerlong event Oscar-winning documentary, features electrifying music likes Sly Family Stone, Gladys Knight & Pips, Nina Simone, Staple Singers, 5th Dimension alongside vintage news clips new interviews. boldest (and divisive) creative choice Questlove makes weave freely intuitively elements rather partitioning film “musician performs,” followed “talking heads comment,” repeat. There’s still plenty exciting live music here, Summer Soul makes songs meaningful creating historical context around setting reflective tone.
3.
Jonathan Demme’s concert film devoid interviews, lacks overt attempts contextualize music Talking Heads, it’s still documentary way, narrative, frames reality. Bandleader David Byrne came highly conceptual stage show Heads’ 1983 tour, starting stage, adding one member song first set, one prop striking visual element per song second set. Demme’s job make changes noticeable, framing nicely show modern innovative Byrne’s ideas designs were, keeping track effects performance musicians. treats players like characters one fiction movies, noticing every time smile interject give gig little extra oomph. music movement alone, Stop Making Sense documents like member Talking Heads — patron cool — early 1980s. Stylistically, techniques forever elevated concert film genre.
2.
heavy metal isn’t “cool” punk rock, second installment Penelope Spheeris’s Decline trilogy sometimes gets short shrift prefer spikier first one. Metal Years meaningful film: at-times-painfully-honest portrait superstars wannabes shared space Sunset Strip late 1980s. Spheeris captures rich rockers mired self-loathing (like W.A.S.P. guitarist Chris Holmes, spends scenes getting hammered pool), up-and-comers refuse believe won’t make big someday. talks fans spread allegiances camps. movie happens materialistic culture meets genre promotes power fantasies, combining create unrealistic expectations. It’s damning inquiry lies sustain rock culture.
1.
It’s sometimes hard think Woodstock anything enshrinement (for better worse) entire 1960s counterculture: political idealism, communal spirit, electrifying music. director Michael Wadleigh always meant Woodstock cinema verité report event, museum piece. result, film looks better passing year, backlash boomer generation fades, Wadleigh’s footage ceases lazy way broadcast journalists documentarians sum entire decade. Seen whole, Woodstock tells complete story, weaving epochal performances Jimi Hendrix, Who, Sly & Family Stone, movie ridiculously young-looking kids realizing — pleasure paranoia — power create “Establishment,” taking best parents taught adding casual sex, clouds pot smoke, ear-splitting rock roll.
