pairs nicely family gathering ice-cold Corona lime wedge? Streaming favorite testosterone-heavy, NOS-injected, high-speed Fast & Furious movie. Whether first met franchise Fast Furious, rife L.A. charm, schmaltzier, sillier, bigger-budget entries became known for, can’t deny dominance. even made cartoon long ago. Fast X zip around corner, figured would helpful time tell stream every Fast & Furious movie, plus extras meet along road. ¡Salud!
Fast Saga
Fast Furious
one started holds pretty tight action movie even street racing VCR stealing feel little quaint compared franchise’s escalating ambitions today. visceral editing, cinematography, attitude racing scenes set high-octane bar next 20 years. important, introduces relationships would form backbone series: Dom (Vin Diesel) Brian (Paul Walker), Dom Letty (Michelle Rodriguez), Brian Mia (Jordana Brewster).
2 Fast 2 Furious
Roger Ebert wrote 2 Fast 2 Furious “doesn’t brain head, it’s made skill style.” respect Roger, wrong first part. Anyone watch two-minute supercut director John Singleton’s commentary immediately grasp genius put movie. Singleton knewit summer movie “cars girls, cars girls, cars girls” nonetheless masterminded editing, shot composition, acting meticulous intentionality — canny Sergio Leone references.
Fast Furious: Tokyo Drift
It’s understandable Tokyo Drift got short shrift years — sometimes feels like spin-off sequel, due stars’ absence faraway setting — also dramatically expanded series’ ambitions. film took franchise international, winkingly self-referential (Vin Diesel’s pre-Marvel, Marvel-esque stinger; “Han Seoul-Oh”), flashier boldly self-assured ever hands director Justin Lin. went helm another four Fast movies it.
Fast & Furious
Fast & Furious reunited first film’s Diesel, Walker, Rodriguez, Brewster wove Gal Gadot Sung Kang fold. better worse, makes weakest film franchise bit soft reboot. Directed Lin, set table movies come forcing Walker’s character, Brian, choose life devoted found family career federal law enforcement. Guess chooses.
Fast Five
Fast Five masterclass “yes, …?” it, Diesel race expensive Ford GT40 speeding train … Walker jump train onto car train explodes giant fireball … two drive car cliff, surviving fall jumping river bottom. movie start earnest. Fast Five shifted franchise world everything possible long makes rest film dope. even made Rock drop F-bomb.
Furious 7
Walker’s tragic death made poignant film franchise — ways impressive narrative perspective. It’s spoiler say end film retires character, way final minutes, soundtracked Wiz Khalifa Charlie Puth’s “See Again,” moving, fitting tonal departure two hours action set pieces flashy chase scenes. Furious 7 must-watch, see car jump skyscrapers.
Fate Furious
It’s hard overstate badly franchise needs genuine villains work. series’ best adversaries — played likes Rock Jason Statham — wound part larger Fast familia. Charlize Theron, fresh action-movie success Mad Max: Fury Road. international criminal mastermind, puts target Dom’s whole team, becoming series’ Big Bad process. She’s perfectly comfortable jeopardizing babies, leads terrific fight scene plane.
F9
Yes, go outer space one. Yes, somehow makes sense within sibling rivalry trauma bond Dom long-estranged brother, Jakob (ably played John Cena). Also, Tokyo Drift crew — including Han — comes back. Please don’t ask how. doesn’t actually matter.
Fast X
We’ll wait see film — introduces Jason Momoa latest villain terrorize Dom team — store. It’s month release, already buy tickets. don’t expect stream anywhere least months that.
Spinoff
Fast & Furious Presents: Hobbs & Shaw
far franchise’s full-on spinoff, Hobbs & Shaw isn’t exactly required reading Fast & Furious syllabus, it’s still blast, complete Idris Elba “cybergenetically” enhanced villain, explosive stunts helmed John Wick director David Leitch, memorable Ryan Reynolds cameo.
Shorts
Turbo-Charged Prelude 2 Fast 2 Furious
Bridging gap original film first sequel, six-minute short mostly promotional clip. it, Brian wordlessly leaves L.A. Miami, 2 Fast 2 Furious begins. non-flashback material largely consists shots Walker shaking hands various associates modifying cars tries evade arrest. It’s maybe diehards, fact racing it.
Los Bandoleros
everyone knows this, Diesel got start directing little indie movies like Strays short ​​Multi-Facial. directed 20-minute film, too, approximates Fast & Furious TV show might look like. Los Bandoleros lo-fi effort shot handheld cameras set Dominican Republic, Dom, Han, others rob oil tanker. It’s intended explain time frame 2 Fast 2 Furious.
Cartoon
Fast & Furious: Spy Racers
Spy Racers actually better Fast & Furious cartoon be, given we’re talking live-action franchise lives dies cool street races impossible stunts look. Though it’s really made kids perhaps aren’t ready see Rock say F-word, it’s still got action-packed DNA follows Dom’s cousin Tony Toretto travels, races cars, saves world, season focusing new location.
