TheTwilight Saga getting television treatment, sources tell Hollywood Reporter series version author Stephenie Meyer’s best-selling book series early development via Lionsgate Television.
Sinead Daly, whose credits include Tell Lies, Walking Dead: World Beyond, Raised Wolves, Dirk Gently’s Holistic Detective Agency Get Down, attached write script Twilight. Sources say Daly working Lionsgate TV determine specific take Twilight remake Meyer’s books different offshoot.
Related Stories
Twilight TV series infancy yet network/platform sources say studio, controls rights franchise, plans lead development project shopping rights package. yet timeline Twilight series taken potential buyers.
Sources say author Meyer expected involved television adaptation. Wyck Godfrey former Lionsgate Motion Picture Group co-president Erik Feig, tenure Summit Entertainment bought rights Twilight book series Paramount Pictures passed, attached exec produce television take. Godfrey’s Temple Hill banner produced five movies Feig’s Summit distributed. film franchise, made stars Kristen Stewart, Robert Pattinson Taylor Lautner, collectively grossed $3.4 billion worldwide.
Reps Lionsgate Television declined comment.
Twilight major piece Lionsgate’s library. 2017, five years Breaking Dawn: Part 2 wrapped Meyer’s film adaptation, Lionsgate CEO Jon Feltheimer told Wall Street earnings call “there lot stories told, we’re ready tell creators ready tell stories,” reference Twilight Hunger Games franchises.
Word Twilight TV series comes Lionsgate negotiating multiple bidders potentially spin studio business premium cable network Starz end September 2023. Lionsgate studio business, includes film TV production divisions, grew revenue 25 percent nearly $900 million third quarter.
Lionsgate TV also recently announced plans revive Spartacus sequel series creator Steven S. DeKnight. Lionsgate TV produced Spartacus: Blood Sand prequel miniseries Gods Arena franchise also remains valuable piece studio’s library. Lionsgate Starz also recently revived Party Down, studio exploring sequel former Showtime comedy Weeds, reboots remain easier market cut clutter also helping increase value years-old library titles.
Twilight films recently moved streaming home NBCUniversal’s Peacock stint Netflix.
timing Twilight series comes HBO Max recently confirmed early development Harry Pottertelevision adaptation plans decade-long run J.K. Rowling’s beloved book series controversial author attached executive producer. Genre programming continues remain high demand Amazon last year launched new take Lord Rings, Warner Bros. Discovery also planning making new installments feature films based J.R.R. Tolkien works.
